第七章 复苏的魔王

运输作业持续进行中，每一个人都绷紧了神经，生怕哪个环节出现疏漏。
“即将离开〖自然庭院〗领域， 第二组做好准备！”
希斯先生盘旋在被运物体的上空，从多个角度监视着运输部队的总体情况。目前来看， 一切都运转正常，没有出现什么大问题，也算是不幸中的万幸。
「自由鸟」方面同样如此。我跟在后面，留意着悬在上空的贝尔菲兽，同时也观察着下 面的人群，几乎所有人都是一个反应——驻足停留。可能有很多人不知道那是什么，更不知 道我们在做什么，全当花车游行来看待；稍微有点见识的会赶紧拉过自己人避让，并对他们 进行科普，让他们明白，这玩意到底有多危险。
“「懒惰」原罪，贝尔菲兽。”
这是我听到的一种新说法。这些魔王型的数码兽来自哪里，我们不得而知，只知道，它 们绝不是人类可以轻易扮演的角色，若非偶然，绝不可能轻易碰到。
“很奇怪吧，”枭突然凑过来对我说道，“七大魔王（Seven Great Demon Lords）之一的 「懒惰」亲临中庭，居然没有被系统当成 BUG 处理掉，说明在那副皮囊下，很有可能藏着 一个与我们一样的人。究竟是被困在了里面，等待外面的人去救，还是打算养精蓄锐，等着 醒来以后大干一场，谁都说不准。”
假如真是这样，那么这件事情确实来的蹊跷。
“会不会，是有人想报复花会长？”
“谁知道呢。”枭冷笑了一声，“一个连真实面容都不肯公之于众的家伙，被人惦记着欺 负也很正常。不过话又说回来，那个想报复她的人确实挺有能耐… ”
可不是吗，能直接把贝尔菲兽悄无声息地丢进会长的闺房，还不留下一丝痕迹，除了网 络黑客，我想不到第二种身份。现实中惹事，网络上报复，这种手段在如今这个时代屡见不 鲜。

铺垫到此结束，接下来迅速切入正题：
当输送队伍离开〖自然庭院〗所属的领域后，贝尔菲兽居然不动了。它像卡 BUG 了一 样悬停在空中，一动不动，任凭后方的巴多拉防火墙如何推进，它都不为所动。
“什么情况！”
所有人都慌了手脚，生怕它下一秒就要切换形态。
“所有人停下，退后！”希斯先生立马做出部署，“运输组原地待命，注意保持距离。「自 由鸟」清场，疏散附近的所有人，快！”
变动措施有序进行，枭代表我们主动上前询问情况。
“它有什么变化？ ”
“暂时没有。”希斯先生回答道，“估计很快就会有，我们不能放松警惕。”
“需不需要我叫来解析组的人？ ”
“你还认识他们？”希斯先生一脸疑惑，“那不是只有官方【攻略组】才会配有…你小 子，莫非说——”
“对。”枭主动承认，“谁说「自由鸟」不官方呢。同为【攻略组】，同吃一碗饭，同为 一个部门，哪有什么‘官方’与‘民间’上的区别。”
希斯先生很无奈，只能表示：“行吧，把他们叫来吧，不过一定要让他们注意安全。” “放心。”
枭说着，往侧后方扭了一下脖子，示意希斯：“他们来了。”
“这么快？！”
“以防万一运输中出问题，我早就让他们在附近待命。”枭歪了歪脖子，“难得他们能派 上用场，待在一边好好瞧着吧。”
所谓的解析组是一支由装甲体数码兽组成的小队，他们全部隶属于〖装甲新生〗社团， 是【攻略组】的一个下属部门，成员来自世界各国，一般都是些分析数据的高手。
组长玛格纳兽（MAGNAMON）带头来到贝尔菲兽附近，他先是围着目标转了一圈， 确定它的外观没有发生变化以后，招手让跟在他后面的五个成员过来，分别是猫头鹰兽、阴 影龙兽、羽蛇兽、飞蜂兽和孔雀兽；六个人分别站在贝尔菲兽的前后左右，上下也各配有一 人，几个人同时利用数码精神对贝尔菲兽进行全方位解析。
过程持续了很久，所有人都为他们捏了一把汗。
等解析结束，组长玛格纳兽来到枭和希斯先生跟前，向他们汇报了一个不好的消息：“贝 尔菲兽体内供给数据不足，除非谁牺牲掉自己，为它添补可供它移动的养分，否则再多巴多

拉兽也别想让它动了。”
枭和希斯先生相互对视一眼，同时表示：“那之前为什么可以？ ”
“因为〖自然庭院〗领域所在空间里充满了数据。”怕二人依旧不解，玛格纳兽以一种 相对外行的方式来跟他们解释：“你们可以这样理解，那里的树，那里的花和草，它们都是 由数据构成的，既然是数据，那数据释放出来的氧气什么的同样也是数据。一部分巴多拉兽 提供的能量，再加上一部分空气，共同构成了可以人贝尔菲兽动起来的条件。”
他解释的相当清楚，清楚得让眼前的二人糊涂。
枭问希斯：“你听懂了吗？ ”
希斯点点头：“差不多，你呢？”
“一样。”
随后希斯先生又问眼前玛格纳兽：“所以，目前这种情况，我们该如何在不牺牲自己人 的情况下，让它稍微往前再挪上那么一挪。”
枭在一旁做着帮衬，说道：“你也看到了，距离防火墙近在咫尺，中间只剩下一座中庭 广场，你总不能让所有刚登入系统的人，都处在一种随时会死的状态下吧。”
玛格纳兽一听，默默点头，觉得二人说得有理。经过一番缜密的思考与推测，最终，他 向二人提出了一种极其危险，但极其有效的方式：“想办法把它弄醒，然后想办法吸引它的 注意，让它一直追着你们打，直到你们把它引入数码世界。”
“认真点，你别闹。”希斯先生抽搐着面部的肌肉，表示：“这跟送死有什么区别？谁活 腻了吧，敢这么玩？”
“未尝不可。”
枭的话，差点让希斯先生惊掉他的下巴：“不是吧！你疯了？想死也不需要通过这种方 式，死前还带上几个算怎么回事，怕黄泉路上没人陪啊！”
“不然你有好办法？ ”
他的反问直接堵住了希斯先生的嘴。
之后，枭把这种冒险的行为告诉了我们，问我们是否愿意陪他一试。隼和鸽自然是没有 问题，他们陪伴枭走过了很久，为他做过各种出生入死的事，眼下的情况主要是我。
“樱，你来决定。”
“啊啊啊、啊， 我？你认真的？ ”
“别忘了【辅助位】的另一个作用，帮助团队成员做出判断。”
说的跟真的似的，早干嘛去了，关键时候甩锅给我，不是欺负新人是什么。

“来吧，我陪你们奉陪到底。”
我被迫说出了这句夹杂着诸多无奈与遗憾，又稍稍带有点动员作用的、毫无气势的话； 就像一只待宰的羔羊，弱小而可怜，还不得不动员大家一起走向屠刀。
“啊啊啊啊啊！受不了，真是服了你！”希斯先生有些抓狂，“舍命陪君子！来都来了， 总得做点什么。说吧，你打算怎么做？”
“那还不简单，直接炸。”
说罢，枭挥下一边的手，鸽立马上前挺起胸膛，瞄准沉睡中的贝尔菲兽，发射出两颗肩 部的「巨人导弹」， 同时让浑身的火炮运转起来，以最全面的手段对贝尔菲兽发起猛攻。
“没用啊，队长，”鸽扭头冲枭大叫道，“还欠点火候！”
“我去吧！”
“你回来！”
枭赶紧叫住想要冲上去帮忙的隼，拦在他身前，朝贝尔菲兽送去了一颗巨大的「黑暗盖 亚能量炮」，引起的巨大轰动，令在场的所有人都无法维持身体的平衡；会飞的全部散开， 不会飞的全部倒在地上。不等再调整好状态，沉睡的魔王已然苏醒，它拨开了爆炸产生的云 烟，展露出了它的另一面——贝尔菲兽：愤怒形态（BELPHEMON:RAGE MODE）。
“我想，我们惹毛它了。”隼拿下扛在肩上的大刀，轻松地对我说道。下一秒，便被赶 来的枭撞开，贝尔菲兽的爪子应声而落，掀起的尘烟再次席卷了过来。
“——闪金太阳风暴！”
剧烈的金色激光为我们化解了视线被遮挡住的危机，这是由玛格纳兽送来的礼物。
“快！赶在它反应过来前，把它拖出去！”
“了解！”隼第一个给予了反应，同为金色同胞，他的好胜心勾起了他的欲望——无论 如何也不能让他瞧不起自己，究极体一定要比装甲体更有用！
“敢偷袭老子，让老子瞧瞧你有多大的能耐！”
隼说着，操起他的「黄兽偃月刀」在空中回转，配合他肩部凸出的两处利刃，使出他的 绝招「兽狼大回旋」，为刚刚苏醒过来的贝尔菲兽送上永恒的痛苦。
魔王发出一阵哀嚎，希斯先生抢先一步，使出「影翼斩」再次给予冲击；玛格纳兽也不 甘示弱，全身释放出「极限圣战波」，金色的光芒与赤红的烈焰相互交错，在我送上的「蔷 薇突刺剑」的作用下，成功将魔王逼退。
“不要停—— ”
枭的声音贯彻云霄，等传到我们耳朵里，贝尔菲兽已然挥下它缠绕着地狱火焰的爪子，

送上了它的「暗黑赠礼」。危机关头，一声独特的声音从我们后方传来：
“——夺命飞锤！”
扭头看去，一头祖顿兽（ZUDOMON）不知道从哪来钻了出来，对准贝尔菲兽的头部， 扔出他手中的「雷神之锤」将它砸翻在地。
“路见不平，拔刀相助！”他对自己的到来与行为主动奉上了解释。
有如此勇猛的战士前来帮忙，我们如何能有怨言，纷纷在心里谢过了他。当锤子回到手 里，它依旧没有停下脚步，双手持锤，横扫过地面，一路摩擦出火花带闪电，瞄准刚要起身 的贝尔菲兽下巴，由下往上，再次抡出重锤。
“——重锤火花！”
强劲的力道直接使贝尔菲兽双脚离地，在伽偻达兽的冲撞与枭施展出的「黑暗战斗龙卷 风」联合作用下，苏醒的「懒惰」魔王彻底穿过了那道防火墙，从中庭系统当中脱离出去， 抵达了数码世界。
“一口气消灭它吧！”
枭一声令下，所有人不再吝啬于祭出大招，分别使出各自最后的绝招痛击贝尔菲兽。
隼与鸽在外围，「激 ·冰月牙」配合「爆裂射击」持续冲击着魔王的身体，使其手慌脚 乱，照顾不过来其他方位；与此同时，「影翼斩」与「禁断诱惑」双红闪击，辅之以「等离 子射击」与「重锤火花」敲出的强光一同击打在贝尔菲兽的胸前。复苏的魔王痛苦万分，张 牙舞爪的想要阻止我们为它送去痛苦，不等它拔出身上的锁链放出黑色的火焰「日中花」， 枭便以最快的速度汇聚了一团由「负面念头」集中于一点所形成的「黑暗盖亚能量炮」，彻 底将其终结在爆炸产生的奔腾烈火当中。
“呼，总算结束了。”
“还没有！”
枭的话警醒了我们所有人，促使我们从松懈的状态重新绷紧神经。
顺着逐渐消散的烟雾往里面看去，那尊巨大的身影依稀可见。它依然站着，没有丝毫的 动摇，同时身上的锁链已然插入地下，汲取着大地给予的养分。
“它、它在变大… ”
鸽错愕的表情代表了在场的大多数人，谁都没有想到这尊魔王会如此顽抗；众多绝招纷 纷汇总，结果居然没有起到任何一点作用，这着实让我们没有想到。
隼也来到了我们身边，一起商议对策：“大哥，现在怎么办？”
“想办法，别被它伤到的先——”

枭说完，一胳膊将隼打了出去，迎面吃下了魔王送来的锁链，如弹球一般的飞了出去， 栽入附近的森林。我也同样来不及反应，眼瞧着魔王送来的锁链抵达面前，危机之时，希斯 先生抬起他的鹰爪抓住锁链，正想往上提，不料锁链立马变得如蛇一般，顺着它的脚腕缠住 了他。
“希斯先生——”
“别管我，快走！”
接着，他被魔王用锁链拽了回去，当成了流星锤。先在天上抡了一个大圈，随后径直砸 落在祖顿兽的身体上，不等他喘上一口气，又被魔王一把拽了回去，迎面吃下魔王打出的一 记重拳，再次弹回到了祖顿兽的身上。
再看另一边，鸽也悲惨的被套上了锁链，隼正忙着挥刀劈断锁链解救他，然而，他尝试 了好几次都没有成功，忍不住骂出一句脏话：“他奶奶的！怎么这么硬啊！”
头顶上空突然传来一阵闪爆，放眼望去，玛格纳兽悲惨的沦为了贝尔菲兽的攻击对象， 数十条锁链将其牢牢捆绑，使其难以释放出「极限圣战波」来打击对手。黑色的火焰沿着锁 链直冲他去，很快，他便又一次消失在了爆炸当中。
“完败”一词在我脑中久久回荡，它促使我无法调动身体做出应有的行动，只是愣在原 地，就那么看着；形如一具傀儡，或者没长脑子的废物，无措而无力。
“我们…就这样输了吗。”我不由得这样问自己。
焚化成灰的花瓣落到我的手背上，稍稍带给我几许疼痛，让我意识到自己还没有变成一 团数据，自己还活着。剧烈的爆炸声交叠起伏，两腿被震得瘫软在地，长呼一口气，即将接 受命运的裁决。
“还没完呐——”
一声激烈的战吼从身后传来，像是有什么人给了我一把掌似的，直接将我扇醒。回头望 去，黑白相间的天使从防火墙中钻了出来，宛如仙鹤降临一般，为如今的战场送上了一点希 望。凭借她迅猛的速度，借由右臂射出光之箭矢「神圣希望」，迎面命中魔王的头部，随后 操起左边的手，以「黑暗绝望」硬生生地拍断了魔王头顶的犄角，替我们挽回了局面。
“【辅助位】难道只有这点程度吗！”她恶狠狠地冲我吼道，“这莫非就是你所自诩的强 大，简直让人笑掉大牙！”
激将法做的很到位，成功唤起了我的斗志。
“不然呢！”我不甘示弱地朝她喊道，“你一个【替补】现在才来，等着让我一个【辅助 位】自己上吗，你这个混蛋！”

其他人可能不知道我们在干嘛，这不重要。女人的情谊，有时候表现出来就是这么的奇 怪，毕竟我们都是要强的人，怎能在自己讨厌的人面前示弱。
“一起上吧，樱！”
“哦！睁大你的眼睛瞧好吧，鹤！”