外传二 变态派对讨伐战

（一）
-By Red-

我是瑞德，真实的名字就是瑞德，我讨厌虚构的名字。
在中庭系统中，每个公会都拥有自己的翘楚头牌，他们的实力不一定是最强的，但充当 的作用却一定最强，仅次于公会的会长。而〖神圣骑士团〗当中的这个位置就被我们「红蓝 双宿」给承包，另一个家伙叫布鲁（Blue），别着急，下一篇他就会出来打招呼。
总有人认为我们俩性格不合，其实不怪他们，光从我们两个的名字就可以看得出来；另 外，我是可口可乐的地区运营总监，而他，是对家百事可乐的地区运营总管，具体在哪个地 区不方便透露。要说平时我们俩亲如兄弟，说出来基本不会有人相信。
我们平时在他人面前呈现出来的关系是伙伴，是朋友，是对手，是市场竞争者，所以， 平时接到的任务也是相互绑定到一起的，因为会长说那样保险。真当我不知道，他其实就是 为了能少掏一个人的钱，完成两个人才能去完成的事。这点事情要是都搞不清楚，我们俩也 别当什么地区运营了，回去买瓶可乐喝喝多好。
那一天，我刚到办公室，屁股都没暖热，就收到了公会会长疯狂的信息轰炸。一条接着 一条，每一条的内容都基本一致：催我上线接活。
我问他：“你一天到晚都没有点别的事情吗，都不需要生活的吗？”
他直截了当的回答了我：“我一个钓鱼爱好者能有什么事，每天支起鱼竿就上线，我妻 子会帮我看着，回来的时候还能吃上烤鱼… ”
说话就说话，中间突然跟我炫耀算怎么回事，有妻子了不起啊。
我皱了皱眉头，告诉他：“你先说说这次是什么事吧，我看能不能腾出时间来，供我在 人间蒸发一会儿。”

“〖变态派对〗你知道吧？ ”
“什么派对？”
我确认我刚才没有听错。
“变态，你没听错，就是变态。顾名思义，那是一个由‘变态’们组建的社团，社团长 是知名的「色欲」女流氓，一个妖艳的贱货。平常喜欢带着她手下的那群‘变态’到数码世 界骚扰姿色不错的家伙，充当痴汉和暴露狂，盯上的目标无不与性感沾边。显然，他们最近 搞出来的动静有点大，上头叫我派人去收拾，我就找到了你，没问题吧？”
当然有问题。
我也不跟他客气，直接问他：“你哪里来的自信，认为我们「红蓝双宿」可以胜任？ ” “谁让你们是公会的面子呢，不交给你们交给谁啊。”
“你怎么不自己去？ ”
他笑了两声，淡定地表示：“我要是去了，公会里的事谁来管？你想啊，之前有一件运 送贝尔菲兽的任务都被我抛给了其他公会，你觉得我会有空去管一个三流社团？醒醒吧，我 还没有那么闲。”
那件事情原来是他搞得鬼。
我就说嘛，一个沉睡中的魔王型数码兽，怎么可能会无缘无故的出现在〖自然庭院〗的 地盘，肯定是有人故意甩锅；把上头吩咐下来解决的麻烦转手抛给其他人，这是他以往的风 格，我早就已经见怪不怪。
“这件事，大概需要多久？”
“交给你们俩，我估计要不了两天（两分钟）。顺便一提，布鲁那边我已经通知过了，  他会在约定地点等你，之后我会发给你具体坐标，祝你们尽快解决，凯旋而归，就这样。”
他那头没了消息，我还没说我有空。该死，又被他摆了一道，这下又得找机会，带上我 的设备去厕所走一趟了。

体验者编号：NO.00017
持有人：瑞德 · 派克（Red Parke）
性别： 男
年龄：33
体验者身份：瑞德（Red）
数码兽：公爵兽
所属公会：〖神圣骑士团〗

确认登录

YES                                          NO

确认厕所门从里面锁好，点击左边成功登入。
经过中庭公共区域，来到防火墙边，抬头望见一头伽偻达兽从外面回来，穿过防火墙， 变成了我的一位老熟人。他叫希斯（Heath），我的酒肉朋友，〖巴多拉公社〗的社团长，整 天带着一堆巴多拉兽在数码世界里巡视，遇到落难的人会去营救，遇到处于危险之中的数码 兽也会去帮，总之，将“仁义”一词贯彻到底，是全中庭系统里口碑最好的社团。
“呦呵，瞧瞧这是谁，胆大的翘班狂魔瑞德。”
他走过来与我击了一掌，然后给我屁股上来了一下：“下一次请我喝酒，把上次欠我的 钱还回来，老板最近又雇了一个调酒师，我要喝最贵的！”
“随便你，反正我只点一杯。”
同样都是三百三十毫升的量，一杯全酒吧最便宜的酒，价格顶得上我喝二十三罐可口可 乐，很难承认亚当会长不是一个奸商。
与他分别后，我便赶往了指定地点与布鲁汇合。等我赶到后，发现他已经化作究极 V 龙兽（ULFORCE V-DRAMON）的模样，独自杀入了〖变态派对〗的会场（大本营），好好 享受了一番。具体的操作，是将那些正处于狂欢状态的猩猩兽（ETEMON）们一网打尽， 从 V  手镯中释放出「究极毁灭剑」把前来阻拦他的金角兽（KINKAKUMON）和银角兽 （GINKAKUMON）一剑送走，顺带使出「闪光 V 热线」捎上了一部分被他提前揍晕过去 的恶霸熊仔兽（WARU MONZAEMON）。
“——极乐净土！”
我帮他收拾掉了一部分打算逃跑的灰熊兽（GRYZMON），以及一群企图对他发射「便 便火箭炮」的垃圾桶兽（GERBEMON）。
“你迟到了。”
刚一见到面，他就向我表露出这样的态度，搞得像是我欠他似的。
我无奈的告诉他：“我得控制去厕所的时间，以免有清洁工发现厕所里没人，门却一直 反锁，以为闹鬼了呢。”
“你一般习惯蹲着还是坐着？”
“废话，马桶发明出来不就是用来坐的…你用蹲的？”
“嗯，蹲久了腿麻。”

“哈，坐久了也一样。”
话题突然朝着奇怪的方向发展，好在我们俩同时反应了过来。
沿着破旧的古堡一路深入其中，撞见邪龙兽（DEVIDRAMON），干掉；撞见死神兽 （FANTOMON），干掉；撞见亚伯兽（NANIMON），还是干掉。你问我为什么没有过程， 我会告诉你，【先锋】做事不需要过程，只需要结果，因为过程只有一瞬间，快到无法用言 语来形容。
一路上，我们看见了很多被他们这些变态给绑到这里的人，有男有女，全部都被赋予了 新的模样，情趣款的装扮套在数码兽的身上多少会让人觉得违和。
他提醒我：“专心，眼睛别乱瞄。”
我很无语：“你不也看了吗？还看得那么仔细。喂，跟你说话呢，理我一下。”
瞧见了吧，他这个人小心眼，并且待人接物极度双标。我举个最简单的例子，去影院看 电影，一般会在前台买爆米花和饮料，价格一般会比外面卖得稍贵。如果他购买到的饮料是 可口公司旗下的，他能难受一整天，反之，如果买到百事旗下的，再贵他都觉得值。所以我 就觉得，有些时候他就是故意针对我，没有理由，没有目的，就是为了解气，爽。
往前来到一处岔口，分为左右两边，一边往上，直达古堡顶端天台，一边往下，直通古 堡地下；他长了翅膀，自然向上，我不会飞，自动往下，全程没有任何言语交流，这就是默 契。
漆黑的地下空间很大，也很湿滑，我因此放慢了脚步。很快，我发现了那个躲在黑暗之 中的阴影——他头顶王冠，用披风裹住了身子，样貌看起来是一只大王猿猴兽（KING ETEMON）。他的披风后面有什么东西在亮，一闪一闪的，嘴里还哼着奇怪的旋律，像是正 在酝酿；时不时地还乐上几声，发出几声奸笑，听得人后背发凉。
我问他：“你一个人躲在那里乐呵什么呢？ ”
“嘻嘻嘻，”他乐道，“给你准备见面礼。”
说罢，他突然掀开披风，随之整个地下都亮起了他提前布置的彩灯，场面完全就是一个 派对现场，主持人是他，客人只有我一位。
“让我们用热烈的掌声，欢迎今日的贵宾，公爵兽—— ”
他亮出了胸前的“大王”二字，伴随宛如噪音般的乐曲，场子完全没有变得燥热，可能 是由于我太过冷淡的缘故。受此影响，他变得有些不淡定，气急败坏的咬紧了牙，随手送出 了为我量身定制的礼物——他的大招。
“——光子破坏球！”

光亮球体撞到我的盾上，什么事情也没有发生，场面顿时变得很尴尬。
对此，我冷哼一声，表示：“就这？”
他则伸出一根手指，在我眼前晃了晃：“NO，NO，NO，这只是前戏，厉害的还在后面， 比如说，嘻嘻嘻…看到这里的环境了吗，有破绽！——王猴踢击！”
往左迈一步，横过盾牌，顺利且轻松地躲了过去。
“啊这… ”
该死，这次怎么让他抢先说话了，不应该啊不应该。
当着他的面，我献上了我的嘲讽，问他：“你就没有那种特别厉害，能调动起来人的紧 张情绪，让人能用心对付你的技能吗？”
他假装思考了一下，然后回答说：“有，比如现在… ”
他向我咧了咧嘴，依然什么事情都没有发生。别说他了，我都替他尴尬，要是现在有个 地缝，我保证第一个钻进去的不是他，而是我。
什么玩意啊。
“啊，受不了！”我这个称职的观众忍不住提出了抱怨，“你个废物，「耍猴戏」是让你 耍别人，不是让你自己当猴，自己耍自己，去死吧。”
刺出右手的长矛，使出「皇家枪击」。他站在原地，躲都没躲，老老实实地被我刺穿了 胸膛，化作一团数据残渣，从这个世界上永远消失。
所以说，我刚才究竟是在期待什么呢。

外传二 变态派对讨伐战

（二）
-By Blue-

我是布鲁，我很直接。
头领（He）要我讨伐〖变态派对〗，我去。

体验者编号：NO.00018
持有人：布鲁斯 · 威廉姆斯（Blues Williams）
性别： 男
年龄：34
体验者身份：布鲁（Blue）
数码兽： 究极 V 龙兽
所属公会：〖神圣骑士团〗

确认登录

YES

走入公司的数据机房，刷卡进屋，转身关门，确认门从里面锁好，取出背包里面的设备 接通电源，点击左侧按键登入中庭系统。
穿过防火墙，来到约定地点，把自己想象成一棵木桩，站在古堡门前等了快两个小时， 红色的家伙始终没有出现。期间，有三批人进入古堡，每一批人都战果丰盛，打到的猎物都 是人形的活体数码兽，男女比例均衡，身材还都挺不错。
开始我还琢磨，这帮家伙整天就吃这种东西， 不嫌腻吗，然后就有一只分子兽 （NANOMON）过来找我茬：“喂，你谁啊！私人领地，禁止参观！”
“我在等人。”

“等人？谁啊，我认识吗？”
“应该不认识。”我如实回答道，“他应该马上就来，等你见到他，就知道认不认识。”
后来他又对我一阵死缠烂打，执意要我离开。也不想想怎么可能，任务都没完成，另一 个队友都没来，就想让我走开，没门。
“我看你是敬酒不吃，吃罚… ”
我嫌他烦，拔出手镯里的剑，轻轻一挥，他断成了两截，化作灰随风而去。
“呼，总算清静了。”
话音刚落，古堡里正好有个人出来，目睹了这一幕，吓得愣在了原地。我扭过头去，仔 细瞅了瞅，原来是一只陨石兽（INSEKIMON）。
我看他长得跟矿石兽挺像，就叫住了他，问他：“你跟矿石兽什么关系？ ”
“不认识！”他打了一个哆嗦，然后转过身去，推开古堡的门，拔腿冲了进去，边跑还 边大叫：“分子兽死啦！快来人啊，有人找麻烦找到门口啦！”
之后，古堡里面就闯出来了一群吸血魔兽，和一群火山兽，一个个来势汹汹，说是要剥 了我的皮，打烂我的铠甲，为他们的同胞报仇。我被他们之间流露出的这种情谊深深打动， 于是放了点水，没使用我最擅长的速度，可还是让他们先走一步，就挺离谱的。
“怎么回事？ ”我原地纳闷，“今天怎么一个两个的都针对我，看来待会我得让那个家 伙来帮我分担一部分，不错，就这么定了。”
过了一会儿，会长头领与我发出对话连线，问我：“布鲁，我刚才瞄了一眼你的定位， 你一个人站在古堡门前做什么呢？”
“等瑞德啊。”
“你站得地方不对。”
“你给的定位就是这里，没错啊。”
“是，定位是那里，可——那是敌人的大本营啊。”
我去！我就说他们为啥都针对我，原来是我自己主动暴露了，罪过啊罪过。
以防万一他到时候找不到我，我向会长询问情况：“瑞德怎么还没来？”
“我刚跟他联系完，应该很快就到，你再等会儿。”
“不了，”我告诉他，“我还有事。”
“什么事？ ”
“肃清。”
说罢，我提起手上的光剑，切开古堡大门，飘了进去，对里面的住户展开无差别屠戮。

没有人是无辜的，没有人能活着把这件事给说出去，尤其是告诉给瑞德，没有人。至于会长 嘛，他这个人说过就忘，再加上不是什么大事，他不会往心里去，所以不用担心，说出去再 宰也不迟。
然后就发生了上一篇的事。瑞德去了地下，而我上到了天台。
通往天台的道路一路畅通，来到一座钟前，里面突然蹦出了一只小丑兽（PIEMON）， 脚下踩着一颗球，站在球上灵活地扭动着身子，展现他精妙的平衡性。
“你想死吗？”我问他。
“不想。”他不紧不慢地回答道。
“那就给我下来，少在我面前乱晃。”
说着，我一脚踢开了他的球，他奋力一跃，从我头顶上翻过，顺手抛下来一张白布，布 的大小正好够遮住我的身体。
他天真的以为，我会什么也不做，就这样干站着，被他抛出的白布给盖上，然后变成他 挂在腰间的钥匙扣。我当然不会让他得逞，他也很难得逞，因为我提前开启了神速；那张布 在我眼中下落的速度堪比地上的蜗牛，时间久到离谱，我甚至有空捏住四个角，重新折了一 个新的造型，然后赶在他落地前，当作垫脚石摆在他的脚下，之后再跑回原地，让他以为我 刚才一直处于静止状态。
“你—— ”
见我没有消失，叠成花状的白布出现在脚下，他狰狞的面孔别提有多可笑。
“小丑永远是被耍的那一个。”我告诉他，“想哭，你就哭出来，我会为你擦干眼泪。” “啊啊啊啊啊啊—— ”
他气得心痒痒，拔出后背的四把剑就朝我扔来。
“——王牌飞刀！”
同样的，四把刀的速度也很慢，慢到他的杂技得不到充分发挥；本来想让我找不到飞刀 飞来的正确方位，结果在我看来，他们的消失不过就是变成了透明色。
倘若我当着他的面揭穿他的把戏，他或许会哭死过去，所以我提前做了准备。贴心地捡 起了刚才的那块布，帮他把四把刀都给擦了个干净，然后将那张白布的四个角，分别系到了 四把刀的刀尾，将整体的物件挪到他的头顶正上方，任由其盖下。趁着落下来的功夫，提起 手上的剑斩断他的腰杆，送他最后一程。
解决以后，瑞德从下面冲了上来与我汇合。他告诉我，刚才很奇怪，大王猿猴兽居然什 么也没做，而且就楞在原地一动不动，他一枪上前就解决了对方。

我想了想，告诉他：“难道你不知道有种东西叫网络延迟？ ”
“知道，那他妈也太慢了吧！”
“不是他慢，是我们网太好。”
“也是。”
“百事的网络部门向来靠谱。”
“我们可口的也不差。”
随后我俩各顶着一张想弄死对方的脸，把手中的武器对准了身体后方，有个婊子想从后 方偷袭我们，可惜很早就被我们注意到了。
“跟情报上说的一样，”瑞德故意抬高了声调，“〖变态派对〗的社团长莉莉丝兽 （LILITHMON），一个妖艳的贱货。”
“哈哈哈哈，”她像个神经病一样对我俩发出了嘲笑，“说我妖艳，哼哼，我承认，谁叫 人家一生都这样美丽，说我贱货，哼哼，你才贱货！你们全家都贱货！”
她的瞬间变脸让我们俩措不及防。
瑞德叹了口气，面无表情地凑到我跟前，问我：“我们俩刚刚可都被贱人给骂了，我心 里现在很不舒服，你说咋办？ ”
还能咋办，老办法呗。
“说得我好像舒服一样。”我告诉瑞德，“什么也别说了，揍她。”
我们俩一拍即合，哪知下一秒，对方立马认怂。
“等等，你们、你们先别过来！”
晚了，我的拳头已经抡了出去，并且已经挨到她的脸上，她的双脚已经离地，估计再过 几秒就会从古堡的顶层平台摔落到地。如果她运气够好，应该不会破相。
“你那么着急干啥？ ”瑞德很无奈的问我，“〖喝一杯酒吧〗的新酒招待会还有七个小时 才开始，这会儿去已经抢不到位置了，乖乖放弃吧。”
什么？新酒招待会是在今天？我是有多孤陋寡闻。
“老规矩，”他提议，“谁最后拿下她，谁今晚不用掏钱，另一个人来请客。”
“那我可得抓紧了。”
“别着急，我还没喊开始呢，三，二，一…开始！”
有什么区别？不还是我领先？
“不——许——开——神——速——”
他说出这句话用得时间太长，长到我先翻过了古堡城墙，张开翅膀飞落而下，赶至莉莉

丝兽的身旁，先切下了她右边能腐蚀一切的「娜扎尔之爪」，再把她背后的翅膀给打上结， 帮她整理好乱掉的头发，最后把她挪到附近的湖面上，坐等她掉进水里。
回到湖边待了一会儿，终于看见了瑞德。
“哟，你来了。”
“你跑那么快干嘛？ ”他喘着粗气说道，“她人呢？ ”
我扭头瞄了一眼充满气泡的湖面：“洗澡，非礼勿视。”
“那你还看？”
“我好这一口。”
“不是吧，”他瞪大了眼睛，“你喜欢她那样的？”
我点点头，告诉他：“每个人都有爱好。”
“咦——还爱好，我看‘变态’还差不多。”
“变态解决变态，我看正好。”
“也是。”他靠在树上问我，“你打算什么时候救她？ ”
“不救了。”
“为啥？刚刚不是还说喜欢人家，这么快就翻脸不认人了？”
“那倒不是。”我回答他，“就是一不小心泛起了‘变态’之心，想看看数码兽能不能被 水淹死。你瞧，她还在挣扎，但也差不多了，很快就会… ”
话音未落，突然，一条王龙兽从湖里钻了出来，活生生地将她吞入了口中，然后满意地 潜入湖底，临走的时候，甚至还特地转向我们这边，打了一个宛如雷声的响嗝，感谢我们的 投喂。
“这—— ”
“这——就完了？”
我俩异口同声。两个人谁都没有给出对方回复，就站在原地，干瞪着湖面，指望能瞧出 朵花来。过了一会儿，由瑞德率先打破了沉默：
“不知道为啥，我突然想喝酒了。”
我投出赞成票，表示：“老地方，老规格？ ”
“走着！”
我们俩再次一拍即合，转身前往〖喝一杯酒吧〗。与瑞德的老朋友希斯打过招呼，寒暄 了几句，得知没有了座位，我们只好从后面的仓库里找来两个空酒桶，这才得以落座。
“二位【先锋】今天来点什么啊？”

老板热情地招待了我们，推荐我们试试新酒保配出的新款式。不为别的，主要是新人配 出来的酒没有多贵，正好老规格我也喝久了，换个口味尝尝。
“来咯，最新款式的‘超级大蜡笔’，喝前记得搅一搅味道更好，慢用。”
那是一杯相对比较贵的酒，颜色稍稍偏深，介于褐色与橘红之间，似咖啡又不是咖啡， 里面冒着气泡，味道尝起来很熟悉。
“你不觉得… ”
“嗯，我跟你有同样的感觉。”
心照不宣，方可培养出默契。
我问老板：“劳驾，这酒的原料是什么？”
他回答了一个词，让我们两人瞬间变得不淡定。
“可乐。”
“什么牌子！”
我俩嗓门很大的问出这个问题，让原本闹哄哄地酒吧寂静了那么两三秒，然后又重新恢 复了正常；为嘈乱的人群增添几分笑容，这是我们应该做的。
“你们啊…简直了。”
老板像关心傻子一样凑上前来，一脸幽怨的告诉我们：“胡椒博士。怎么，有意见？”
没意见，就是觉得有点遗憾。我和他都是如此，「红蓝双宿」之间向来不需要言语上的 交流，一切的一切，尽在不言中。