外传三 深险之局

（一）
-By Zero-

我不知道我是谁，也不知道我从哪来，只知道一个名字：零。
美国联邦政府赋予了我这个称号。他们把我从一个小毛孩培养成了一名网络间谍，帮他 们处理各种危害国家网络安全的事件；我没有让他们失望，一次都没有，每一次任务都完成 的很漂亮，让他们无可挑剔。
也许是为了奖励我，也许是为了抛弃我，给后辈们让道，在我完成阶段性教育后，他们 安排我住进了五角大楼附近的一座公寓，让我以后跟着国防部混。
从那时起，我便一直追随着我的新上司——扎克里 ·洛佩斯（Zachary Lopez），一个颇 具神秘感的男人。他从中情局卸任以后，调到了国防部，继续从事他的老本行。是他收到上 级命令，安排我这样一位优秀的网络间谍代表美国加入【攻略组】，同时，也是他不让我与 里面的人交好，让我时刻防着他们，与他们保持距离，还派人利用国家的尖端技术改造了杰 斯兽，让我能够随时利用身上的剑割开空间，制造扭曲，从而进入一个较为私密的空间（零 领域，简称“零域”），跟他随时汇报工作。
“ 中国代表的宠物（小王），是你在照看（监视），没错吧？ ”
“没错，先生。”
过去这段时间，龙为了防止我私下与她的宠物接触，伤到她，对他不利，专门做了一个 安全保障——把他的宠物带去了一个新住所，一个天然的火山湖。地方足够偏僻，又无人光 顾，确实适合藏身。然而，他的宠物却不是很喜欢那里，觉得那里的水太热，不舒服，地势 还高，每次都瞧不见与我们一起出任务的龙，泛起的思念之情直接促使她背着龙，偷偷跑回 了原来的住所。

“我没记错的话，那片湖是一滩死水，里面早就没有鱼了，最近他的主人又一直忙着往 深处【攻略】，难道说，是你一直在投喂她？”
对于他的揣测，我只是简单笑了笑，表示：“我没有那个义务，先生。”
之后我也有向他解释，湖里一直没有鱼，她一直饿着肚子，最多也只能跑去湖底扒拉几 只小虾来塞牙缝；我不会觉得她可怜，就伸出援助之手，因为我不是具有“人道主义”精神 的人。本来我是想让她饿死，这样我就不用动手了，不动手就不会留下痕迹，不留下痕迹就 不会让龙给发现，不被他发现就不会怀疑到我头上，当然，他有可能会拿我泄愤，因为在他 身边，只有我知道他养了这么一条大宠物，这不重要，大不了与他拼个你死我活。他失去一 个至爱，多一个痛处，我就能多了解到他的一个弱点，这样对我有利，对美利坚合众国也很 有利；别的先不提，至少在网络战略层面，我们会比大洋对岸的那个国家更占优势，我们一 直在做的事不正是为了这个吗。
“很有觉悟啊，零，知道吗，我越来越看好你了。”
“感谢您的褒奖，这是我应该做的。”
“继续说下去。”
结果很令人意外，那家伙出奇的幸运。也不知道怎么回事，「色欲魔王」莉莉丝兽毫无 征兆地出现在湖面。她待在湖底，看见水面有动静，以为是食物，想都没想，张开大口就冲 了上去，叼住以后，嚼都没来得及嚼，直接生吞。得亏她是一头疫苗种，要是换成数据种， 这一口下去，体内的数据准得感染了。
“所以，她吃了一只魔王，获得了她体内的一部分数据…”
其实不止一部分，严格来说是所有。
我没有把这句话直接告诉他，倒不是怕他生气，只是怕他到时候接受不了，气急败坏到 一种境界，直接猝死在网络世界，岂不是连一具尸体都不能留下。
为了他能活着，我只能尝试把话题往别的道上去引，告诉他，关于这次“利维亚兽 （LEVIAMON）讨伐战”的【攻略】情况。首先是【先锋位】的玉，番长刺钉兽在水里完 全发挥不出先锋该有的作用，被「嫉妒魔王」收拾了个惨，半边的翅膀都没了，要不是有【辅 助位】的拉娜赶来营救，都不一定能活着回来。然后是【防御位】的曼特，机械型的大火车 头兽在深海难以发挥作用，只能原地挨打，因此很难躲过报废的命运，好在铁皮够厚，没有 伤到数码核，不至于在「嫉妒魔王」的大嘴下一命呜呼。
“少说这些没用的。”扎克里一向耐不住性子，“说说你这个【主攻位】的表现，或者， 再跟我聊聊我们的老朋友，那个每次都出尽风头的【替补位】 … ”

总结来说，【替补位】依旧很强悍，【主攻位】依旧很靠谱。前者能在【先锋】、【辅助】、 【防御】全面掉线的情况下，及时做出反应，冲上前来控制住局面；抱住利维亚兽的大颚， 遏制住它一次次的挣扎，把它拖出水面，送到天上。后者能做出明确的判断，确认前者有足 够的能力将目标送至有利于自己发动终结技的位置后，提前钻出海面，做足充分准备，先以 「剑灵」施以全方位压制，后以「辙剑审判」一击必杀。
“这么说，这一次在联合国五常【攻略组】中，出风头的终于不是那个【替补位】，而 是你这个【主攻位】了？ ”
这话虽然听上去很伤人，但却是一句实话。
“很难得吧。”
“是啊，真的很难得。”
他说着，沉下气来，顿了两三秒，随后告诉我：“实话跟你说了吧，叫你来到这片‘零 域’并不只是让你汇报工作，主要是看看你能不能过来，有没有活着，能不能登出，回到现 实世界，来我的办公室，去跟我见部长，他有事找你。”
显然，我正好有空。
我问他：“什么时候？”
“随时。”他表示，“我要是你，就吃过午饭再来，免得饿着肚子上战场，被敌人（部长） 听见你的肚子咕咕叫，到时候，是你的脸上挂不住，我的脸上也同样。”
我挂得住。
我真想这样回答他。可惜在我张口之前，我想起了师父的一句告诫：你是一个战士，不 是一个小丑，开口前先想好，什么话该说，什么话不该说，尤其是在你的长官面前。
没错，我也有师父。
我也是人，也有七情六欲，也会有所谓的感情。我的时间不全被【攻略组】和美利坚合 众国占领，我也有私人时间，供我去学习，去顿悟。
我的师父是顽固兽（GANKOOMON），自打我最初选择哈克兽（HUCKMON）这具身 体时就已经注定。
他先来找的我，一见面，就像阔别多年的老父亲那样，板着脸，祝贺我选择了他的倒霉 徒弟。我当时就告诉他，我不是你徒弟，只不过是美国联邦政府的一枚棋子，替他们办事， 需要借用你徒弟的身体一段时间，希望他能网开一面，给我这个机会。他表示无所谓，反正 他只认哈克兽这具身体，至于身体里面操控它的人是谁，他不管，也不想去管，更不愿去管。 对此表现出来的态度相当「顽固」，令人无法拒绝。

他对我的训练相当严格，严格到了有些严酷的地步，不然我也不可能这么快就从成长期 进化，一路升到究极体。举个例子来说，他的身边总是跟着一对修女兽（SISTERMON）姐 妹，两个人都头顶修道帽，姐姐黑猫，妹妹粉兔，看上去像两个吉祥物，都很可爱，也都很 凶残；她们会拿我当靶子练手，我可以挡，可以躲，也可以反击，但是必须点到为止，不能 让我的剑尖挨到她们分毫，因为一旦挨到，她们必死无疑。
有顽固兽盯着，她们姐妹俩很安全。有那么几次，眼瞧着剑身即将劈中她们，我收不回 来，顽固兽师父仅在刹那之间便出现在了我的剑下，替她们挡住那致命的一击，完后肯定会 找我算账。最倒霉的情况下，我会挨上他的一击「铁拳制裁」，他管这叫做对我的“防御力 训练”，意在锻炼我的抗击打能力，每次都搞得我很狼狈，好在每一次我都顽强的坚持了下 来，没被他打死。
偶尔他也会跟我一起出发去完成上头派下来的自由探索任务，我们把这当成实战试炼， 培养出了很强的默契，师徒组合，天下无敌。
他一般很少认可强者，因为在他眼中，整个数码世界能被称得上是“强者”的，可能就 那么几个；其中一部分是人，一部分是数码兽。得到他认可的人，自然而然也就成为了我不 能轻易去招惹的对象，按照他给出的顺序…其实只有三个，分别是多路战龙兽、力神比多兽 和君主兽。第一个和第三个我可以想到，分别是中国【攻略组】代表龙和〖神圣骑士团〗公 会的会长头领，他们两个确实很强，没得说，只是这第二个居然会是酒吧老板，我着实没有 想到。
据师父介绍，亚当会长是最不能小瞧的人。他的力量出奇的大，随手便能接住师父打出 的「铁拳制裁」；反观我，同样的一招我没有一次接住过，次次都被同样的招式给打飞，这 让我感到颜面尽失，甚至有点气馁。
“不要灰心！”他难得劝我，“他是个例，换成一般品种的力神比多兽，完全不可能做到 像他这样，至少不会随便接下我的铁拳…”
每次见到亚当会长都是在酒吧，所以我一直没有机会亲眼见识他的数码兽形象，往深了
说，我对他一点都不了解。按照师父的说法，亚当会长的力神比多兽，相比于出现在数码世 界的自然品种，光从体型上就大出了整整一倍，力量更是远远甩出它们好几条街。他曾经有 幸，亲眼目睹过亚当会长的超凡怪力；当时，亚当会长为了解救落难的帝皇龙甲兽，以一敌 三，对战三头发狂了的巨大古加兽（GRAN KUWAGAMON），对面三头一起上都敌不过他 这边一个人的力量，局势很快扭转。
“结果呢？ ”

“一头被他一脚踩死，一头被他夹爆了身体，另外一头被他的「千兆冲击波」轰得连渣 都不剩。我当时就在一旁看着，冲击力不是一般的强，场面相当震撼。”
“同样的战斗，要是换成您… ”
“也不会容易。”他一点没给自己留情面，“那三头要命的玩意也是特例，体内的数据像 是被改造过的，打倒它们，花费的时间肯定要比他多个十几二十秒。”
结束一场战斗，时间按秒算，这就是强者的世界。

外传三 深险之局

（二）
-By Zero-

用过午饭，我抓紧时间进入五角大楼，赶去上司的办公室见他。我不想让他等急，也不 想让第一次见面的部长等急，留下一个不好的印象。
“下午好啊，零先生。”门卫小哥主动和我打招呼，“好久不见，难得在这里看见您。” “可不是吗，”我顺着他的话接了下去，“我都以为自己被开除了。”
实话是，我们每天都会见面一到两回，早已亲如兄弟。
快步穿行在走廊里，拐进一间又一间办公室，经过一张张陌生的面孔，终于来到了上司 的办公室门前，里面有三个声音在谈笑风生，气氛很融洽。整理好着装后，我举起手，刚准 备敲门，门突然从里头打开。映入眼帘的是一个姑娘，准确来说是一个女人，着装打扮偏年 轻化罢了，看面相，估计跟我差不了几岁。
“哦，瞧瞧这是谁来了。”
国防部长从沙发上坐起身子，热情地欢迎了我的到来。与此同时，我的上司也为我介绍 了刚才那位主动开门迎接我的女士：“这位是朱迪斯小姐，你的新搭档。”
“搭档？”
我感到十分诧异，扎克里明知道我一向独来独往，为什么还会给我安排搭档，更让我感 到困惑的是，他居然没有提前和我商量，这很不像是他的作风。
我一边想着，朱迪斯已经向我伸出了手，跟我打起了招呼：“您好，零先生，我是朱迪 斯，您可以叫我朱迪，或者，您也可以直接称呼我为剑皇兽（LORD KNIGHTMON）。”
我生着闷气，没有去接她的手，也没给对方好脸色，表现得非常不友善。扭过头去，顺 嘴捎上了一句：“随便吧。”

冷淡的反应被朱迪看在眼里。她没有跟我计较，反而说了一句“我也高兴认识你”化解 了尴尬的场面，随后很注重礼节的把我请进屋来，贴心地为我倒了一杯咖啡，味道跟我现在 的心情同样苦涩。与豁达开朗的她相比，我就像是一个心眼小的混蛋；无形中产生的自我鄙 视持续在我心里运作，一直憋着难受得很，巴不得这场会面快些结束。
事实确实如我所愿，会面一共持续了不到六分钟，期间，国防部长没跟我们多说一句废 话，每一句都紧扣着任务。他和扎克里相互配合，向我们说明了情况，归纳总结起来也非常 容易：我的师父死了，需要我们去回收他的数据。
得知这件事情以后，我并没有感到多么伤心，充其量，最多也就是毕业分别时的那种感 觉，谈不上伤感，就是心里有点空。
联邦政府并不知道我有这样一个师父，或者说，在他们眼里，我跟这个名叫顽固兽的物 种八竿子打不着，没有任何关系。我不想把私生活中的感情带入工作当中去，以免影响我的 判断。所以就一直秉承“他们不问，我不回答”的良好个人守则，始终把这件事深埋在心里， 不予表露。
“他死在了哪？”
“一个老旧的服务器。”国防部长抢先说道。详细的地址，还是得由扎克里来为我们说 明：“你们从中庭系统登入，沿着网络之海，一路前进，会穿过一座数据森林和一片数据荒 漠，抵达荒漠边缘，找到一只大便兽（SCUMON），告诉它，你们要前往‘废墟’，它会引 导你们过去。登入以后，直接前往下层空间库伦（Coulomb），想办法找到他残留下来的数 据，把它带回来。”
这个任务听上去很容易。
离开办公室前，扎克里叫住了我，嘱咐我：“别大意，零，可别死了。”
“放心，不会的。”我像往常一样回答了他。尔后，将目光转移到了一旁的朱迪身上， 指着她，面向扎克里，表示：“她呢？”
我的行为引起了朱迪小姐的不满：“感谢你的关心，零先生，担心别人之前先照顾好你 自己吧。真的是，什么年代了，还瞧不起我们女人… ”
她嘟囔着，一把推开我的肩膀，从我身边经过，先一步离开。对此，扎克里只是无奈地 耸了耸肩，没有多说什么。
“祝我们好运。”
随手带上办公室的门，我跟上朱迪的脚步，紧随其后。
我知道，她是想报复我，所以才故意与我保持距离，到后面，甚至还自作主张，把我当

成了她的跟踪狂；从五角大楼里的障碍竞走，到一路小跑，最后演变成了马路狂奔。我没有 一口气追上她，而是放任她跑，直到她耗尽了体力，气喘吁吁地趴在路边的栏杆上大喘气， 两眼直冒金星，宛若窒息，我这才慢悠悠地走上前来，站在一旁看她的笑话。
“追到我…你…你满意了？”
我没有理会，走上前去，一把掐住她的脸，凑近了，告诉她一则既定的真理：“没有年 代会瞧不起女人，瞧不起的永远只有人的作死与自以为是。”
“你…你不也是吗。”
“少给我耍贫嘴。”
我加大手上的力度，随后一把甩开了她，同时警告她，在现实中，我可以放任她耍耍小 性子，可如果到了数码世界，她还敢跟我玩这一套，那么她最好考虑一下，自己下一秒有没 有可能变成一堆数据碎块，永远沉睡在数据的世界里，连一具完成的灵魂都不曾留下。
她跪倒在地上，调整好自己的下巴，然后很狼狈地爬起来，告诉我：“如此粗暴的对待 女士，您可真是一位绅士。”
“感谢夸奖，不用客气。”
我们这样的组合注定不会让人省心。
登入点设立在克拉伦登的一家酒吧，名字就叫“一家酒吧”，找到酒保，亮出我们的身 份牌，他会把你领到最里面的储物间，里面有两个隔间柜子，柜子里面分别安装了 EDEN 体感设备，登入环境绝对安全。
“我能相信你吗？”我问酒保。
“放心吧，先生。”他回答的态度很诚恳，“国防部钦点的秘密据点，不会有问题。” 但愿吧。

体验者编号：NO.00003
持有人： 零（ZERO）
性别： 男
年龄：30
体验者身份： 零（Zero）
数码兽： 杰斯兽
所属公会：无

确认登录

YES                                          NO

登入中庭系统，穿过防火墙，切换成数码兽的形态，在见到大便兽以前，一切都进展的 十分顺利，顺利的甚至有些过头；一路上，我们没有见到一只数码兽，讲道理，这已经不是 顺不顺利的问题，而是不正常。
我问朱迪，她是否了解情况。她叹了口气，表示：“显然跟你一样。”
两个人小心翼翼的在荒漠中探索，期间，我思考了许多，大多都是一些不切实际的猜想 与假设，其中不乏含有一小部分的自我怀疑。
见到大便兽，它对我们的到来很不友善，嘴里说着各种抱怨的话，诸如“你们来晚了”、 “这和说好的不一样”、“怎么只来了两个”一类的话，没一句我能听懂。再看朱迪，她却应 对自如，一一解答了大便兽的抱怨。
“我警告你，快点带我们去，不然我们就回去将你不配合这件事上报给国防部，他们的 手段你是知道的，你会去见你的朋友。”
在她的威胁下，我们成功来到了一座洞穴中，接入了那台老旧的服务器，登入 EDEN 系统，进入了之前所说的下层空间库伦。这里是一座数据坟墓，更是一座迷宫，被大大小小 的数据块侵占；感觉不到自然的引力和重力，仿佛身处太空，整个人轻飘飘的，可以往任何 一个方向移动，也不必担心从高处坠落。
“开始吧，地方很大，我建议分头行动。”
“什么时候轮到你做主了。”我像一个坏老板似的对朱迪说道。
“我以为我是个人呢，难道不是吗。”
她的话弄得我不知道该如何回答，总之搞得我很难堪。虽然我很不情愿，但是目前一切   以任务为主，我只能让步妥协：“分开就分开，搜查得仔细点，别错过了，随时保持联络。”
“谢谢你的关心。”她又操起了她的阴阳怪气，“有情况喊我一声，我会过来救你。别为 了面子丢掉性命，那样不值得。”
她这个人真的很自以为是。
独自游走在数据迷宫当中，没有活物能逃得过我的慧眼。我说的活物不是真正意义上的 活物，而是一群机械脑魔（EBEMON）。一开始还是一、两个，我利用身上的五把数码铭文 之剑，很快处决了它们。到后面，越是深入，发现的也就越多。当千百计的机械脑魔成群向 我涌来，我这才意识到自己中了它们的埋伏。
狩猎者变成了猎物，场面顿时变得热闹起来。穿梭在一道道光束射线之间，我开启通讯 设备呼叫朱迪，然而受到那些家伙的影响，迟迟无法与她取得联系；假如她也跟我是同样的 处境，很有可能已经凶多吉少。

“可怜的家伙。”
同情了她两秒后，我开始用心应对这帮机械改造产品。
扎克里曾经当着我的面提到过关于 51 区进行数码实验的事，说的是美国联邦政府从数 码世界捕获了一批宇宙脑魔（VADEMON）来做数码研究，后来整个设施的系统都被未知病 毒感染，他们没办法终止病毒扩散，又不想让它们侵入主流网络，只好弃车保帅，将它们打 包封存了起来，哪曾想，那些病毒还是以人类难以想象的方式入侵了当年大热的 EDEN  电 子空间，使整个库伦地区沦陷。说成是人类邹游自取也不为过。
这些机械脑魔相当危险，至少资料上这么说。左手会释放出「脑裂」，通过左边的枪口 向对手的脑部发出破解程序，吸取脑补数据，供它们进行内部分析，制定集体的作战策略， 甚至是预判对手的下一步行动；右手的「行星毁灭者」会释放出巨大的能量，据说能将一个 行星瞬间破坏，也不知道是不是真的。
我估计，顽固兽师父就是遭到了它们的围攻，寡不敌众，又摸不清楚它们的作战方式， 这才会马失前蹄，一命呜呼。现在轮到我了，我可不能犯与他同样的错误，必须赶在它们聚 集更多同伴前一股气消灭它们。
“师父，您看好了！”
借助三“剑灵 ”的力量，在面前联合构成一个三角形的绿色大棱镜，之后将自身的力量 注入其中，四者合力从中释放出绿色的强力冲击波——「我为人人」。
那帮机械脑魔也不是吃素的，它们虽然没有分析我的内部数据，姑且也从之前的作战获 得了经验，知道我有把握轻易地斩杀它们，所以没有一个敢离我太近。这就造成了冲击波聚 能时会遭到敌人联合打断的情况，为了避免这种情况发生，我特意拉起了身后的红色披风， 它能帮我抵御一段时间，好让我发挥出「我为人人」，清理这帮乌合之众。
只是我没想到，居然会有外人介入，打断我的蓄力；那个外人还不是别人，正是与我一 同来到这里的剑皇兽朱迪。她居然站在了机械脑魔那边，悄无声息地出现在我背后，联合它 们与手下的那批数量多到望不到尽头的骑士兽大军，对我展开无死角围攻，远战、近战照顾 的很全面，一二十个我还能接受，可要是来成百上千个，我还真有点难以招架。同时经受来 自身体和心理两个层面的双重重压，我一时分身乏术，这样下去，迟早会被逼入绝境。
“对不住了，师父！”
打不过就撤，这是他教我的最后一招；整个过程虽然会略显狼狈，但是却能很大程度上 规避掉一部分危险，从而保住一条性命。
保住性命就可以卷土重来。这个最基本的道理，师父在临终前也没有想起来。或许是他

不服输、顽固的性格导致了他的败北，又或许，他的招式里根本没有这所谓的最后一招「走 为上策」，只有「舍命一搏」。
恍惚间，我仿佛又听见了那句他经常对我说起的话：小子，不要死了！记住，你死了， 没有人会为你流泪，没有人会感到悲伤，更没有人会为你去报仇。
这话说得，好像他死了就会有似的。
还别说，真被他给说对了。

外传三 深险之局

（三）
-By Zero-

服务器入口设置在荒漠边缘，无人光顾，无人打扰，产生多大的动静都不会有人注意， 非常适合用来处理碍事的人。很不巧，那个人就是我。恪尽职守十三载，为国家卖命，解决 大小网络安全事件不计其数，到头来，却被自己的上级背叛。
他们想让我死，因为我过于优秀。
我不死，排在我后面的间谍就不会上来。他们不上来，人手就一直够用，往后的新间谍 培养计划就会一次次落空；国家不会批下新的款项，他们也就没有办法钻空子搞贪污。由于 涉及到他们的利益，我又是一个没有家人、没有朋友的社会“隐形人”，自然而然的就沦落 成了那只待宰的羔羊。现实中不方便动手，担心会留下证据，他们就以任务为由，把我骗进 了数码空间，带到了这个地方，秘密地执行处决。
我师父的死不过是一个契机，或者说，一个意外。
他之前通过网络中的数据漏洞，意外发现了国防部上一个季度的财政报表有问题，私下 里进行了调查，识破了他们利用我打掩护的卑鄙伎俩，打算与他们见上一面，为他亲爱的徒 弟，也就是我，讨一个说法；没想到，却被那帮狗东西放了鸽子，换来了一群机械脑魔的枪 炮相迎。
我之所以会知道这些，是因为罪魁祸首就站在我的面前，主动向我坦白。我是没想过他 们会亲自过来，估计是怕他们派来的哈巴狗朱迪没有把我领去正确的地方。
“瞧瞧是谁来了。”
那熟悉的声音从颅骨兽（CRANIUMMON）的身体里面传出，假如他是国防部长，那 他旁边的芳香兽（DUFTMON）必然就是扎克里了。

这两个家伙平时很少光顾数码世界，想必不会有多么棘手，一对一单挑，我完全有信心 胜过他们。可如今的局面却有所不同——我刚从一群机械脑魔的枪炮中逃出来，身受重伤， 挨了多发「行星毁灭者」，好在有披风替我挡刀；它现在已经光荣牺牲，化作灰烬离我而去。  与此同时，我也中了多发「脑裂」，让我的精神出现了一定的问题，视觉画面随时可能中断， 我随时有可能遭受他们的前后夹击，被他们搞死。
幸运的是，数码世界与外部服务器之间有一层防火墙，它们阻止了外部病毒侵入网络内 部，换句话说，它阻挡了机械脑魔大军。剑皇兽朱迪和她手下的骑士兽们则完全不受影响， 谁叫它们本来就来自于这边呢。他们从后面追上了我，见到我被两个领导拦下，没有成功脱 逃，方才提着的那颗心终于有所舒缓。
国防部长黑着脸表示：“你来晚了，朱迪。”
“抱歉，长官。”她认错的态度很诚恳，“他逃得太快，我、我尽力了。”
“下不为例。”扎克里从「豹式形态」变回了人形态，抢在国防部长开口之前，原谅了 自己下属的过失，同时也堵住了上级的嘴，以免他再为难自己人，被我钻了空子给逃掉。
不得不承认，扎克里一向很精明，考虑问题也很全面，他是天生的「战略家」，想从他 的眼皮子底下逃脱，并不容易；哪怕现在的我已经不是之前的我，对付他们三个加上一帮骑 士兽，也会是一场硬仗。
在库伦中逃窜，我意外收获了师父的数码核，它就像精灵一般在空间里游荡，寻找它的 主人，也就是我。主动靠近负伤的我，进入我的身体，与我合二为一。随后，我的身体发生 了非常明显的变化，全身的红色与白色相互对调，三位一体的「剑灵」与师父的「火神威」 融合，形成一套全新的灵体武装依附在我背后。
杰斯兽（JESMON），进化——杰斯兽 GX（JESMON GX）。

师父的声音在我耳边徘徊，我顿时感觉身体里充满了力量，借着这股劲，我立马对这帮 妄想取我性命的人予以反击。
动用主武器「无尽手套」，切换成剑、拳、盾等形态分别针对他们三人。颅骨兽部长经 验老道，立刻放出「神之庇佑」，利用魔盾「阿瓦隆」来让我的攻击在短时间内无效，趁此 机会，扎克里和朱迪前后夹击，分别对我施展出「毁天灭地」和「急迫恐惧」；强烈的光束 之刃与近距离的冲击波让我只能从中二选一做出防护，无论防下哪边，另一边都会打中，既 如此，倒不如放弃防御，将全部的精力投入到之后的反击上。
“力量借我一用，师父！”

目光汇聚在我的直属上司扎克里身上，带动全新的战术武装，集中能量于一点，发挥出 从师父那里继承过来的奥义——「圣拳灭破」。一套亚光速连击迅猛而不失风度，让化身为 芳香兽的扎克里正面感受到来自下属的愤恨，不给他留下任何躲避的空间，亲手将他埋葬在 这片数据荒漠，随着风沙一起去往远方。
“爸爸——”
朱迪突然从我身后叫出了这么一句，我这才意识到自己刚刚办了一件傻事。
她的全名叫朱迪斯 ·洛佩斯（Judith Lopez），如今正木讷的待在原地，没有动弹，没有 言语，陷入了深深的崩溃，一时半会儿无法接受眼前的事实。
看着她，我手中的剑有所迟疑。假如说，我杀掉一个畜生是为了自保，那么我再杀掉畜 生的女儿，一定连畜生不如。
仅仅过了三秒钟，颅骨兽国防部长就逮住了机会。他冲到了我后面，高速回转起手中的 魔枪，对我施展出了他的得意绝技「终结华尔兹」。我本想迅速撤开，躲避他送来的冲击波 大礼，没想到一个转身过来，与朱迪两面相迎；虽然无法通过剑皇兽的面庞读出她脸上的表 情，但是依然可以从她颤抖的气息中察觉到她痛苦与怨恨。
“纳命来吧，你这个刽子手！”
她配合颅骨兽部长，从铠甲中放出四条带刃，对我使出了「回旋华舞」予以招待。
情况与之前相同，我还是没有躲，硬生生地吃下这两道持续性伤害，表现出我最坚韧的 一面，向朱迪做出解释：“我不想这么做，你父亲…扎克里逼我的。”
她听不进去我的话，依然使用她右腕上的「冲击锥」一次次地敲打在我坚硬的身体上； 对于现在的我来说，这就像是在挠痒痒，无法对我造成任何伤害。即使她派出再多的骑士兽 来帮忙，都会被我一剑扫清。她明知如此，还保持她的执着，誓死要为父亲报仇，可见他们 父女俩的感情有多么深厚。
为了摆脱她，我只好又对她动了一次粗。挥出一剑，将她送回骑士兽大军的怀抱，随后 迅速转身，左手接住国防部长送来的魔枪，举起右手的剑刃对准了他。
“我不是刽子手。”我恶狠狠地盯着眼前这位罪魁祸首，告诉朱迪：“他，才是！”
演到这个时候，小丑一般都会卸下面具来承认事实，国防部长也一样。他翻转魔枪，换 了一端朝我刺来；我横过右手的剑，架住他的攻击，跟他展开僵持。
“我不否认，”国防部长亲口表示，“但，你也必须承认。”
我非常恼火，当即冲他怒吼道：“承认什么，我是一个刽子手？那还不是拜你们所赐， 之前我替你们干的脏活还少吗！”

既然他已经亲口承认，那我也不需要再跟他废话。贯彻“背叛者必死”的理念，一剑挑 开他手中的魔枪，转身过来再一剑劈下，让他亲身领略身体被一分为二的滋味。
“你们不该这样对我。”
可惜，他走的太急，没有听见我最后说出的这句话。
收拾掉两个背叛我的人，挡在我面前的只剩下一群骑士兽，以及统率它们的朱迪。
“还没结束呢，零！”
朱迪向我放出狠话，我没有理会，因为在我看来，这场博弈已经结束。
毫无疑问，胜利的人是我。
大局已定，棋手退场，棋子不该沦为一场博弈的牺牲品，无论是对她，还是对我，都是 如此；况且，他们不是我的对手，哪怕占据再多的数量优势也无法弥补先天实力上的悬殊差 距，再打下去已经没有任何意义 ;她的执着是为了替父报仇，而我这边已经失去了继续战斗 的理由。所以，我选择放过她，饶她一命，难得表现出我温柔的一面。这是第一次，也是最 后一次。
“我不恨你，朱迪斯 ·洛佩斯。”
撂下一句话，我头也不回地再次闯入那片荒漠。
拖着伤痕累累的身体，沿着大便兽溜走时留下的痕迹，顶着风沙一路前行，期间，我思 考了许多。这一遭，我很累，也很受伤，身体心理都有。毫不夸张的说，我失去了一切。
胸口留下的空洞一直隐隐作痛，里面不断涌出体内的数据，其中，有一部分已经被机械 脑魔携带的病毒感染；好在这副身体当初接受改造的时候加装了数据重组程序，只要有足够 的添补数据，它就能发挥作用，转化成与我身体相匹配的内部数据，添补我的伤口，排出里 面感染的病毒，让我重新恢复活力。我师父的数码核恰好就是最棒的添补数据，要不是没有 它来为我续命，我根本撑不到现在。
以目前的情况来看，回到现实是不可能了。朱迪很明显没有原谅我，她会把国防部长和 父亲的死全都算到我头上，联邦政府会给她一个交待；到时候，我不仅得背上一个杀人犯的 罪名，还得被不知情的人骂作是叛国贼，遭受来自社会各界的羞辱，这辈子别想好过。
继续在数码世界游荡，我依然无处可去。“零域”遭到强行封锁，各大公会里又有联邦 政府安插进去的眼线，我相信他们很快就会对我展开通缉，那时候，不止是他们，还会有相 当一批爱财的人会站在正义的对立面上，替另一个国家，另一个政府执行那所谓的正义。
哪里都存在危险，哪里都会成为我最后的归宿，并且由不得我选择。
想到这里，我残损的身体终于撑到了极限。它不争气的栽倒在了这片荒漠当中，任凭我

如何控制，都没有做出任何应有的反应。
渐渐的，我被风沙吹去了思绪，埋没了意志，失去了该有的意识，体验到了灵魂升天的 感觉。那一刻，梦回当初，仿佛顽固兽就陪在我身边，爆着粗口，骂着脏话，心怀一腔热血， 像往常那样粗暴的教导着我，感觉十分亲切，也十分怀念。
有那么一瞬间，我甚至觉得自己真的变成了杰斯兽，真的有那样一个严厉的师父，真的 卸下了肩上的担子，告别了美国联邦政府，从一个工具变成了一个活生生的人。

外传三 深险之局

（四）
-By Zero-

一觉醒来，我发现自己来到了一座茶园，身体已经恢复人形，正躺在一张藤椅上。
茶园的主人就坐在我旁边，他是我的老熟人，经常互相针对的那一个。有他在，我的安 全有了保障，不必担心联邦政府会在中庭里悬赏我的项上人头，因为没有哪个傻子愿意与他 成为敌人，除了以前那个不知道天高地厚的我。
见我醒来，他摆出一张臭脸，随手端起桌上的茶壶，给我续了一杯能烫死我的苦茶，双 手抱在胸前，歪着嘴，皱着眉，一副我欠他三万美金的模样，摆出一张很不欢迎我的脸，和 我打起了招呼：“你他妈居然还活着。”
“不好意思，让你失望了。”
他的出现让我倍感惊讶，同时也让我感到一丝欣喜与紧张。
我问他：“我昏迷了多久？ ”
他表示：“我怎么知道。”
我们之间相处的就是这样融洽。
“解释一下，你为什么会睡在荒漠里？”
“解释一下，你为什么救我回来？”
相处方式还非常友善。
“我不捡垃圾，是曼特。”
随后，他把情况一一向我说明。简单概括来说，他和曼特两个人组队去执行【攻略】任 务，干掉了领域统治者究极魔兽（DEMON），解放了一片新的数码区域，凯旋归来；经过 荒漠的时候，发现我挡了他们的道。

“少自作多情，”他打断了我说道，“我们长了眼睛，会主动饶过垃圾。”
上一次与利维亚兽战斗，曼特的大火车头兽损毁严重，回去以后修理无果，不得不宣布 退役，从今往后不再提供乘载服务。
“我听‘慕思矿场’的俄国佬说，上头正在为他构建全新版本的数据库，工程量巨大，  还需要很长的一段时间， 所以 ，他就把自己的形象临时更换成了高级安杜路兽（ HI     ANDROMON），哪来的我不清楚，你可以去问〖钢铁雄兵〗的会长，只要他肯向你透露。”
“他人呢？ ”
“谁，你问曼特？他急着回去交性能测试报告，没功夫管你。”
于是，他就把我这块坏掉的垃圾交给了龙，这也是为什么我会出现在这里的原因。
此后，龙又告诉我：“我和他交换了席位。”
“为什么？ ”我很不解。
“明知故问，高级安杜路兽的体型能防得住谁？在他的下一个版本被研发出来以前，都 由我来【防御】，他来【替补】，你们的后方交给我来守护。”
最后一句话听得我直冒冷汗，我只能表示这是条件反射的结果。
“没有美国代表了。”
“啥？ ”
“五个人的时代结束了，龙。”我不由得叹出一口气，向他坦言：“从今往后，联合国五 常【攻略组】只剩下你们四个，好好加油，继续探索，继续效忠于你们的国家，履行工具人 的义务。你们被寄予了无限期望，不要让上头的人失望，不要让你们国家的人民失望，也不 要让我失望… ”
他伸手在我面前打了一个响指，打断了我，问道：“你知道自己在说啥吗？”
“当然。”我表示，“我还没到糊涂的年纪。”
我把我的遭遇如实讲给了他听。与之前的态度有所不同，这一次，我充满了诚意，毕竟 他现在已经不再是我的敌人，没有必要再像以前那样处处与他针锋相对。
我着重讲了关于他的宠物偷偷跑回原来住所的事，劝他尽快找到它，给它安排一个新住 所，防止联邦政府去找它麻烦。作为交换，我希望他能为我提供一个相对安全的环境，好让 我继续苟活；如果可能，我希望能通过他与中国政府展开交涉，寻求政治庇护，这样我就能 重归现实，完完整整的做回一个人。
“想都别想，中国政府不接受咬死主人的狗，哪怕那条狗没长牙。”他义正言辞的拒绝 了我，随后话锋一转，问我：“喜欢泡温泉吗，一次让你泡个够。”

我没想到，他比我还拉不下来脸面，听他亲口说一句“谢谢”堪比登天。不过，他确实 用行动向我表达了谢意——他非常慷慨地把之前那座用来安置他宠物的火山湖让给了我，让 我能够躲到那里调养身心，尽快将身体恢复到原来的状态。
“五常、五常，缺一不可。”
按照他的说法，只要我还是一个美国人，【攻略组】就依然会承认我的身份；有其他多 个国家在后面撑腰，不怕美国政府威胁。
“万一【攻略组】遭到报复… ”
“我会出面解决。”
他说着，脸上自然拂过一抹自信，深深震撼到了我的心：“很久没有找到对手了，让他 们尽管来，越多越好，一身的能耐不是用来囤积的。”
在他不可一世的傲气背后，蕴藏着巨大的能量。强大而又可怕的实力，如同象征恐怖与 战栗多路战龙兽，历经成千上万次战斗，始终立于不败之地，每一次战斗都是一次对自身实 力的绝对认可。这样的人，这样的数码兽，没有理由会退缩，也没有理由担心遭到他人的报 复，更没有理由不去守护弱者，因为他，即是强者。
我们曾经是对手，是敌人，如今看来，是我高攀凤凰枝了。这一次，他不仅帮了我，救 了我的命，保住了我的面子，留住了我的尊严，还没有让我像一个真正的落魄之主一样趴在 地上求他，这便是他对我最大的仁慈。
我不知道该如何谢他，只能对他许下承诺：今后，绝对不会再监视他和他的宠物，有任 何需要帮忙的地方，我义不容辞。
“后面那个我不需要，前面那个…你可以适当保持。”
他的意思是叫我替他去照顾他的宠物。正好我这段时间不方便外出露脸，【攻略组】方 面也暂时参与不了，说白了，我还没有从被国家背叛的阴影里走出来；而所谓的照顾，不过 就是喂鱼，盯梢，防止有别人对他的宠物图谋不轨，仔细想想，倒也不是一个烂差事。
“你不打算给它换个新住所？”
“是她，她是一个人。”他托起沉闷的声音表示，“人家小姑娘有小姑娘自己的追求，我 们大男人不可强求，她爱待在老地方就待在老地方吧，往深处去太危险，我也不放心。”
我劝他：“怕什么，她之前可是吞下过一只莉莉丝兽。”
他想都没想，听都没听清，就表示：“吃那种脏东西不健康…你说什么？她吃了啥？！”
我老老实实的又说了一遍：“「色欲魔王」莉莉丝兽。你别担心，她是疫苗种，不怕被感 染，不过最好也留个心，万一她对你泛起色心，我可没办法。”

“废话，你也管不着。”
说罢，他托起了下巴，上下打量着我，随后凑上来问我：“倒是你小子，万一她喜欢上 你，对你起了色心… ”
“任由你处置。”
“倒也不必。”
我是没猜到他会有这样的反应。
“你刚说什么，再说一遍？”
他挑了挑眉毛，表示道：“顺其自然，接受一段年轻十岁的感情。”
感情？我不觉得自己有一天会收获这样一个与我毫不相关的东西。老父亲的角色饰演的 很棒，可惜我并不想当他的女婿。
“好吧，我就当刚才什么也没听见。”
“随你便，”他也没有继续难为我，“就当我刚才什么也没说。”
眼下，摆在我面前的还有一个问题：顽固兽死后，修女兽姐妹哪去了。
在之前的对峙中，我不记得国防部长和扎克里有提到过她们，是否可以证明，他们之间 没有见过面；顽固兽依旧像往常一样，把她们安置到了一片安全的区域，优先确保她们的安 全，然后再去单刀赴会。如果是这样，那么她们现在一定还活着。
“龙，你有见过一对修女兽姐妹吗？ ”
“如果你是指‘慕思矿场’那两个新来的苦力，那么我确实见过。”
事不过三，我不愿意听他再提一次那个名字。
慕思矿场，原本是一处负责关押网络囚犯的改造营，属于独立服务器，人类不通过外部 接线很难进入。里面的数码兽像我一样，全部都经过数据改造，每一个都十分凶残可怕，每 一个都是货真价实的怪物。
我的师父顽固兽曾经有幸去过那里，他当时去是为了救他的一个朋友。负责看守工作的 是一群死亡兽（DEATHMON），它们让师父吃了不少苦头，与它们硬碰硬，师父丝毫占不 到便宜，「铁拳制裁」被轻松化解，「掀饭桌」被重新摁回到地上，最后费了九牛二虎之力， 才终于使出「地神！神鸣！神驰！亲父！」这一招，降下「火神威」予以天诛。
之后，师父拖着困倦的身体顺利救出了他的朋友。不幸的是，在撤离途中，他们被三头 巡视中的巨大古加兽发现，并被截住了去路。幸运的是，被截住的不止他们，还有同样赶来 营救同胞、同样被它们拦下的亚当会长；为了守护身后的帝皇龙甲兽，亚当会长最终以一敌 三，战胜了它们，同时，也师父领略到，人类当中也存在着能与他相媲美的强者。

我突然问龙：“你刚才说的‘慕思矿场的俄国佬’是谁？”
“就是一个俄国佬，〖钢铁雄兵〗的公会代理人，不是什么厉害的人物。怎么，你找他 有事？该不会是想去救你刚才说的‘修女兽姐妹’吧？ ”
“她们是我的家人。”
怀着一颗羞耻之心，我成功说出了这句以前一直藏在心里不敢说出来的话。结果，立马 遭到了他的反驳：“净他娘扯淡，俩中国小姑娘啥时候成你的家人了？”
我十分诧异，反问道：“她们是人？”
“废话！这个世界上只准你是啊！”
“我不是那个意思 … ”
我向他说明了情况。听完以后，他微微点头，表示认可：“亲如一家，还算可以理解。 不过，我可以负责人的告诉你，她们姐妹确实是人，不是数码兽。”
“何以见得？”
龙告诉我，她们姐妹曾经因为一起车祸，脑袋遭受到严重损伤，成为了植物人。她们的 父亲是中国知名的数码学者，不想女儿们就此离他而去，就按照她们的脑电波频率，编写了 一套新的数码演算式，让他的女儿们在数码世界得到重生。姑且可以把她们理解成为没有‘体 验勋章’装置，又不会被中庭系统识别为 BUG 的人。
我又问他：“你怎么知道这些？”
“说来也巧，”他主动承认道，“那家医院的院长正好是我的远房表姐，也就是你们所熟 知的〖御龙巢穴〗公会会长… ”
闪光暴龙兽，异。
没想到他们之间，竟然会有这样一层关系。
“你能来帮我吗？”
“怎么，怕俄国佬跟你玩手段报复你？别傻了，他才没有那个功夫… ”
“你就说帮不帮吧。”
一句话，直截了当。不止是对我，对他也是同样。
他端起桌上的茶杯，拿到嘴边，轻轻抿了一口，不紧不慢地说出了那句充满无奈而又极 具力量的话语——矿场里现在只剩下弱者。换而言之，里面的强者早就被他收拾干净了。
他又帮了我一个大忙，我会记住他的恩情，以及，他这个人。
“喂，你去哪啊？”
“救人。”

他苦笑了一声：“急什么，喝完这杯茶再走啊。” “茶太烫，留着回来喝。”

