第九章 深入水世界

担任网络保镖，接到委托人， 目的地确认完毕，开始执行护送任务。
和现实中的保镖一样，对于本次的委托人，我们并不了解。受到隐私条例的保护，我们 无权询问委托人的真实身份，只能按照他提出来的委托要求，全力保障他的生命安全。
上路前，鸽作为「自由鸟」的执行代表，最后一遍与他确认了目的地：“水族公会，〖亚 特兰蒂斯〗，没有问题吧，刺豚兽先生？”
“有问题。”他主动承认道，“其实， 目的地应该是深海神殿。”
“可委托上明明写的是… ”
“写错了！”刺豚兽不由得提高了声调，见我们全员目不转睛地盯着他，下一秒，他又 主动把声调降了下来：“那什么，你们别介意，是我故意这样写的，直接写‘深海神殿’，我 怕没有人愿意接下这桩委托。”
隼接过话来，反问他道：“是怕太危险？”
“差不多吧，我每一次过去，都是被他们赶走的，说白了，还是因为我的实力不够强。 假如获得你们的帮助，得到了你们的力量，说不定，这一次就能见到她了。”
情况发展到这一步，鸽实在有些摸不着头脑。他来到枭的身旁，询问他是否还要接下这 桩充满危险的任务：“队长，您看这…我们还要不要… ”
“以委托人的意愿为主。”
枭给出了肯定的答案。随后，他再三向我们的委托人确认：“深海神殿可是〖亚特兰蒂 斯〗公会会长波塞冬的皇宫，属于他的私人领地，不欢迎外人，你确定要去那里送死？”
“确定。”
“出了事，你不后悔？”
“不后悔。”刺豚兽斩钉截铁的答道，“我和她，就是在那里认识的。那地方，承载着我 们的回忆，我相信，她一定在那里等我…不管结果会如何，哪怕，只是让我与她见一面，让

我向她表明心意，我就已经心满意足了。”
我并不了解这两个地方，更不清楚它们所处的位置，于是便凑到了鹤跟前，向她求助： “这两个地方，有什么区别吗？ ”
“区别大了。”鹤告诉我，“两个地方距离特别远，〖亚特兰蒂斯〗公会就在中庭，沿着 防火墙边缘，一直往西走就能找到；深海神殿藏在数码世界的内部，具体位于「网络之海」 深处，周围有多条暗流保护，水压特别强，一般的水族都无力抵达。”
“那我们… ”
“下面不行走上面呗，借着漩涡下去，用不了多大功夫。委托人不是去过吗，他肯定知 道哪里的漩涡距离最近，跟着他走准没错。另外，鸽就不陪我们了，他的机械身体在水下无 法运作，只能在海面上待命，有需要，随时接应。”
为了确保本次行动顺利进行，鸽特别为自己准备了一款全新的定位追踪装置，方便他从 海面上确定我们在海底的位置，好时刻跟随我们，必要的时候，还能通过他全身的火炮展开 一定范围的掩护。
一切确认无误后，护送正式启航。
穿过防火墙，途径森林，抵达海岸，一路上无比顺利，谁都不敢来找茬，除非它有能耐 同时对付我们六个究极体。还别说，真被我们遇上一个。对方是一名古代人鱼兽（ANCIENT MERMAIMON），在我们打算通过就近的大漩涡下潜时，主动从漩涡里钻了出来，手执一柄 金色三叉戟横在身前，挡住了我们的去路，看样子，是在阻止我们。
隼第一个认出了她，他发挥出【先锋】的职责，率先调动起了气氛：“喔哦，大伙快看 呐，「网络之海」的守护女神亲自来迎接我们咯。”
“可不是吗。”
枭在一旁附和道。随后，他直接喊出了对方的名字：“好久不见啊，拉娜。我听人说， 你们【联合国五常】不是去讨伐利维亚兽了吗，你现在又出现在这里，什么情况，临阵脱逃？ 还是压根没去？ ”
“狗眼看人低，你少擅自揣测了！”拉娜的语气中充满了愤怒，“老娘累得半死，好不容 易解决了个「嫉妒魔王」， 回来的路上，老远就瞧见你们这帮家伙，围在这个浑身长刺的东 西身边，干嘛！想为虎作伥吗？！”
除了她和刺豚兽本人，我们所有人都没搞明白她在说什么。
见我们人人面带疑惑，拉娜立刻意识到我们可能并不清楚委托人的真实身份，于是，便 举起手中的三叉戟，对准了他，当着他的面，向我们「自由鸟」全员揭露了他的真实面目：

“这家伙是一个网络黑客，平时在网络上散布各种针对英国王室的谣言，发表抨击他们的言 论，诽谤，胡编乱造，颠倒是非，外加人身攻击，已经严重影响到了他们的日常生活…”
她的揭露听上去更像是一种倾诉，其中掺杂着非常饱满的个人情感，仿佛她自己就是那 个遭受迫害的人。后面的话我不忍再听下去，因为全部都是脏话。
我忍不住向鹤搭话：“这个婆娘脾气还挺大。”
“算你有眼光。”鹤不由得感叹，“蠢人自有蠢人福，人家嫁给了一个英国王室成员，未 来可是有机会成为王后的，脾气能小得了吗。”
“这么说，波塞冬会长是她的… ”
“没错，刚结婚不久，建了一座深海神殿，提前完成他的王国美梦。”
“鹤，你说，枭会不会因为这件事情，为了保住我们「自由鸟」的名声，被迫与委托人 解除协议，放弃这次任务啊？”
“谁知道呢。”鹤双手抱在胸前，“反正在我的印象里，他不是一个薄情义的人，以我对 他的了解，大概率不会吧。”
事实正好应了鹤的话，枭果然没有因为这件事而产生动摇。他主动做出了袒护行为，只 身挡在委托人身前，面冲老熟人手中的三叉戟，表明了他的态度：“一面之词不可信，谁知 道你说得是不是真的。现实中发生的事情，回到现实去解决，网络中自有它的规矩，还请拉 娜女士网开一面，不要让我们「自由鸟」为难。”
“你做梦！深海神殿永远不欢迎他这样的社会毒瘤！”
见枭如此不给自己面子，拉娜干脆直接与枭撕破脸皮，丝毫不念旧情，直言表示：“今 天我把话撂在这儿，枭，无论是你，还是你后面的那些人，谁胆敢协助他踏入「网络之海」 一步，我就让谁吃不了兜着走！”
“拉娜，我最后问你一遍，”枭不免有些失望，“你，当真要与我们为敌？ ”
“我还想问你呐！”三叉戟持续逼近枭的面前，“你当真要护着这个处处与我们作对、让  我们的生活变得一团糟的家伙？哼哼，也罢，是敌是友，从你接下这桩委托开始便已确定！”
“是吗。”枭淡淡地飘过一句，“既然如此，你别怪我。”
“来吧！怕你不成！”
拉娜说着，举起手中的三叉戟，升起巨大漩涡，将我们所有人围困在其中，我们顿时慌 了手脚；不等我们有所反应，下一秒，拉娜便利用手中的三叉戟带动起漩涡壁上的海水，向 我们投来她最擅长的必杀技——「结晶狂涛」。
结晶化的水，硬度不亚于金属。势如暴雨般袭来，要是没有鸽这块巨大的天然钢铁在，

每一个人的身上或多或少都会留下几个窟窿。
交战开始，隼一马当先，使出「兽狼大回旋」弹开所有朝他射去的水结晶，快速朝拉娜 逼近。拉娜自知拼力量占不到便宜，及时唤过一股水流，将隼拍出了漩涡。与此同时，鹤搭 载至左手的「黑暗绝望」也即将送达，拉娜来不及躲避，只好蜷曲身子，动用她的鱼尾，借 力一拨，扇中鹤的脑袋，使她的身体朝一侧歪斜下去，最后，再借助手中的三叉戟，送她前 往漩涡的底部。
枭见此情形，连忙从身后拆下勇气之盾，架在身前，踩住鸽巨大的身躯奋力一跃，冲着 拉娜所在的方向，迎面而上，直接将她撞进了附近的水墙。
“樱，你快带着他下去，我来拖住拉娜。”
“了解！”
枭潜入了水中，与拉娜战成一团。借此机会，我赶紧带着我们的委托人刺豚兽，一起从 鸽的肩膀上跃下，顺着鹤坠下的方向，朝底部落去。
“她刚才…说的那些，都是真的？”
我向委托人求证，希望他能做出反驳。没想到，他却点头表示了肯定：“为了生活，我 不得不这么做，不然…我，我也是有苦衷的！请你相信我！”
如此苍白无力的解释我还是第一次遇到。
“相不相信，取决于我，有没有做，取决于你。”
这是一个既定的现实，毋庸置疑。
我劝他：“我相信，这个世界上没有人愿意做昧着良心的事，所以，下一次，在做这件 事之前，问问你自己，问问你的良心，是否将自己的幸福建立在别人的痛苦之上，你一直期 盼见到的那个人，她是否会原谅你。”
听完我说的这段话后，他选择了沉默。
我不是什么圣人，也不是什么情感专家，不会说多么漂亮的话，只能尽我所能，让当事 人进行最低程度的自我反思，但愿他能唤醒沉睡在心底的那份善良，别再给他人送去困扰与 麻烦。
“话说，你之前说，每次去都被他们给赶走，这个‘他们’是指谁啊？ ”
“「三栖兄弟」，你应该听过他们的名字，他们…当心——”
他突然冲我大叫了一声，随后一把拽过我的手，拉过我的身体，冲着我的身后使出了一 记「英国冲拳」，听声音，像是击中了非常坚硬的金属制品。回过头来再看，哪里是什么金 属制品，分明是一条钢铁海龙兽（METAL SEADRAMON），它刚刚正想从漩涡外面冲进来

一口吞掉我，好在我的委托人及时发现，及时出手，这才救回了我的一条小命。
“谢谢。”
“举手之劳，诶呦，好痛… ”
可不嘛，再有指虎护着，一拳砸在金属上也不会有多好受。
“…是「三栖兄弟」，他们来了。”他一边揉着拳头，一边向我解释道：“通往漩涡底部 还需要一段时间，他们会在漩涡附近徘徊，寻找袭击我们的机会。三胞胎，三兄弟，三条钢 铁海龙兽，长得一模一样。一定要当心，他们可不好对付。”
他的最后一句话倒是提醒了我，使我不得不分散注意力，留心周围，防止另外两条危险 的家伙突然从水墙后面钻出来。
我有些想不通：“他们怎么会来？ ”
委托人替我解答了疑惑：“所有的「巨大漩涡」均为古代人鱼兽制造，「三栖兄弟」负责 在这些漩涡之间轮班警戒，一条受挫，另外两条很快就能感应到过来。”
“小心——”
我们俩同时叫出了声，不同之处在于各自所面对的方位。他面朝下方，我面朝上方，一 上一下，两条钢铁海龙兽从水墙后面伸出了脑袋，呈夹击状，张开血盆大口朝我们扑来。
体型上的悬殊差距让我们无处可躲，我的「蔷薇突刺剑」无法刺穿钢铁海龙兽包裹全身 的「时之数码合金」，刺豚兽长满全身的尖刺属于同一材质，或许能够派上用场；他自知如 此，本想使出他的绝招「刺针暴风」来化解危机，但是为了照顾在他旁边的我，犹豫到了最 后，不得已选择了放弃。
危急关头，隼和鹤及时赶到，一个使出了「激 ·冰月牙」，送出无数道用冰形成的黄兽 偃月刀，另一个，使用右臂放出光之箭矢「神圣希望」，两个人一上一下，夹击了海龙兄弟 的夹击，顺利救下了我们。
“没事吧，樱！”
隼代替鹤向我发出了问候，在我向他表示没事以后，他们俩同时向我表露出一种认可的 状态，让我感到很不自在，仿佛被他们小瞧了一样。
“你做得很棒。”
“还用你说。”我提醒鹤道，“准备好，他们又要来了！”
委托人是受保护的对象，不到万不得已，不能让他出手。
隼和鹤都是天生的战士，他们各自牵制住了一条钢铁海龙兽，一左一右分散而去，只剩 下一个我；浑身上下没有覆盖一片金属，却要单独对付一条浑身布满金属的钢铁巨龙，这几

乎是不可能完成的事情。
眼下，由不得半点犹豫，更没有机会退缩。鼻尖的炮口对准了我，「究极波浪炮」蓄势 待发，管不了那么多，只能硬着头皮上了。
“一个个的，别小看我呀！”
抒发出压抑在心里的情绪，集中全部精力，释放出「禁断诱惑」与之对波。
受到漩涡壁的空间限制，红色与绿色两道光波没有足够的空间持续僵持，之间的角逐最 终也只能演变成了定点爆破的模式。造成的巨大冲击掀开了水墙，阻断了漩涡水流，奔腾的 海水迎面袭来，身型相对娇小的我根本无力抵御，只能被无情的吞没，汇入涡流当中去，沉 入海底，落得一个没有人关照的结果。
我这么想着，身体不自觉的瘫软了下去。随着狂流尽情舞蹈，所有的挣扎都显得那样无 力；头晕目眩不说，四肢完全不受自身的控制，躯干部分感觉快要被强劲的水流拆得四分五 裂，喉咙里灌满了海水，无法进行呼救求援。
突然间，一双强有力的手从后面搂住了我，扭过脸看去，映入眼帘的正是我的英雄—— 枭。他再一次挽救了我的生命，为了救我，他被迫放弃了与拉娜的纠缠。
我痴痴地望着他，有那么一瞬间，我甚至忘了他还是我的队长。
“快起来，【辅助位】怎么能先倒下！”
指望从他身上寻求到浪漫，我脑子绝对有病。
他带着我钻出了水墙，重新回到了巨大漩涡产生的空洞当中，与隼、鹤二人，以及我们 的委托人汇合。此时此刻，对面的三条钢铁海龙兽已经摆出了他们的绝杀阵型，同时向位于 鼻尖的炮口输送能量，之后，不由分说的将其释放出来。
三股灿绿色的「究极波浪炮」汇聚在一起，产生的冲击力势不可挡，倾覆眼前的一切事 物都不在话下。枭作为队长，为了掩护我们，不得不取下背后的勇气之盾，顶在身前，冲上 前去，硬生生地替我们承受住了这强劲的一击。
“喂，太乱来了吧！”
“队长，你… ”
“不要啊，枭—— ”
隼、鹤、还有我的声音呈现出起伏的趋势，伴随着我们三个人的叫喊，枭先是持盾抵御 了两、三秒钟，随后便被强劲的冲力直接打飞了出去，没有了踪迹。
包括委托人在内，所有人都楞在了眼前，不愿意相信刚才所看到的一切。身处海洋漩涡 之中，无法顾及到队长的安危，海面上的鸽自然会前去搭救，我们能做的，便只有顾及眼前

这帮水族强敌，把心中燃起的怒火发泄到他们的身上。
四对三，人手不够，委托人来凑。
我代表【辅助位】，向他发起了邀请：“刺豚兽先生，请您助我们一臂之力。” 他捏紧了拳头，义不容辞地表示：“定当全力以赴！”