
第十章 狂涛怒啸

枭的出局，鼓舞了他们的气势，同时，也激发出了我们的斗志。
敌我双方在巨大漩涡的包围下展开死斗，由隼去对付拉娜，剩下的鹤跟我，还有我们的 委托人刺豚兽，三个人一起去对付「三栖兄弟」。
刀对戟，兽狼对人鱼，擦出的不再是一道道火花，而是一粒粒碎冰；「激 ·冰月牙」正 面遭遇「结晶狂涛」，不知不觉中，为本就不够充裕的漩涡中心笼罩上了一层冰雾。透过冰 雾朝外瞧去，只见一只莫斯提兽，正在来回躲避钢铁海龙兽的巨口吞噬；她不断朝身后送去 经由右臂释放出的光之箭矢，不断被对方射出的波浪炮击破。在他们的不远处，刺豚兽全力 放出「刺针暴风」， 随后一记「英国重拳」迎面击中钢铁海龙兽的炮口，顿时让其哑火。观 察到他的这一举动，我也开始效仿；面对朝我转来的炮口，我借助身形灵巧的优势，利用「荆 棘之鞭」缠住了他的嘴，赶在他充能完毕的瞬间，使出「蔷薇突刺剑」直冲炮口。
钢铁海龙兽发出了痛苦的悲鸣，在那之后，其炮口内部的能量储存装置遭到破坏，直接 导致其中的能量冲破金属炮口的束缚，向四周散射开来。最终，在我的一记「禁断诱惑」之 下，他彻底脱离了痛苦，破裂的炮口冒出股股黑烟，巨大的身体向一侧倾倒下去，沿着漩涡 壁，朝着海底的方向缓缓坠落。
“干得漂亮，樱！”
鹤率先对我发来祝愿。不谦虚的讲，我这个【辅助位】给他们开了一个好头。
一名兄弟落败，另外两个也不会好受。他们纷纷转过头来，放弃之前的对手，将目标重 新锁定到了我身上，怀揣愤怒的情绪，发誓要为他们的兄弟报仇。当然了，他们要是想对我 动手，得先问问其他人同不同意。
鹤挥动背后的五对翅膀，全速追了上来，以其左臂的「黑暗绝望」加以应对「究极波浪 炮」的正面冲击。波浪炮的能量来自于钢铁海龙兽的身体内部，和它一样是由数据构成，同 样会被鹤的左手当成碎片化的数据给删除掉；鹤意识到了这一点，在确定自己能够继续抵御

得住以后，迎着炮口而去，用与我同样的“堵炮口”方式，终结掉了另外一条。
“还剩下最后一条。”鹤说着，主动朝我发来邀请：“一起上吧，樱。”
这种请求我向来不会拒绝。
然而，情况并不如我们所想的那样顺利。由于两名兄弟接连败北，最后一条不愿与他们 落入相同的境地，所以异常的拼命，异常的富有力量。「荆棘之鞭」从他的头刀孔中穿过， 他居然都能把我们从他的头顶上甩下来，可见他现在的情绪已经愤怒到了极点。
最后，实在没有办法，为了保住我们和委托人的性命，不被这条发疯似的钢铁海龙兽所 加害，鹤迫不得已，祭出了她的大招——「混沌降阶」。
“抱歉，我不想这么做… ”
鹤难得展现出了她温柔的一面。见对方迟迟不肯消停，她这才狠下了心来，送出了汇聚 在左右手上的光与暗的能量，二者相互融合，逐渐产生出了一道次元之门，会把周围的一切 都吸入其中彻底葬送。
“结束了。”我伸了一个懒腰，长叹出一口气，刚想表现出松懈的情绪，下一秒，便被 一个从身后传来的声音给吓到。
“还早得很呐！”
顺着声音的来源往后看去，水墙之中好像有什么东西。紧接着，一枚长枪突然从水墙后 面窜了出来，速度快到肉眼难以捕捉，直接贯穿了能量中心，阻止了次元之门的显现。引发 的剧烈爆炸更是直接冲散了巨大漩涡的水墙，化眼前的一切涡流、水流于平静。
在那之后，长枪重新回到了它的主人手里，顺着它的方向看去，我们瞧见了那个潜藏在 水墙后面的身影。他和拉娜的古代人鱼兽一样，身子后面拖着一条长长的鱼尾，比起拉娜的 细长版本，他的要粗壮许多；身上覆满了由蓝色合金制成的鳞铠，整体看上去气势非凡，给 人带来一种非常威严的感觉。单凭外表就可以断定：他是一名强者。
“我说是谁敢在我家门口放肆，原来是一群自由的小鸟，哦？还漏掉了一只臭虫。” “你才臭虫… ”
刺豚兽艰难地说出了这句话，他的反驳在那一刻听上去竟是如此的软弱无力。
他能在水中说话，证明他是不亚于其他四位的水族王者。一出手便救下了「三栖兄弟」 中的一员，实力不可小觑。见我们受到爆炸的波及，震得失去了斗志，又被强劲海流冲昏了 头脑，他也不再跟我们一般见识，转而将矛头指向了另一边正在和拉娜单挑的隼身上；用他 的话说，侮辱他可以，但绝对不允许欺负他的女人。
没想到他就是〖亚特兰蒂斯〗公会的会长波塞冬，或者应该称他为深海神殿的王者，尼

普顿兽（NEPTUNEMON）。直觉告诉我们，接下来，隼会死的很惨。
想到这里，鹤一把拽住了我的手，另一只手指向隼的方向，好像是在示意我快去救他。 我立刻会意，拖着正在极速痊愈的身子，朝着隼的方向游去；花草女王有水就能恢复，只有 条件允许，有时候，就是这么的方便。
等我赶到时，隼已经经历了一场毒打。他被那对水族夫妇一前一后叉住了脖子，无法呼 吸，在水中不断的挣扎，手中的黄兽偃月刀已然脱落到别处，插在了距离他很远的海底珊瑚 中，我拔了好久才把它拔出来。
我正想上去帮他，突然头顶传来一阵剧烈的响动，随之而来的汹涌水流差点又要把我冲 走，幸好有黄兽偃月刀在，用它扎住某样东西，再保险不过。抬头看去，一枚「巨人导弹」 射入海中，在一发「黑暗盖亚能量炮」的作用下引爆，产生的冲击使得那对夫妇不得不放开 他们的猎物，以求自保。
爆炸之后，枭重新潜入了海底，护住他的小兄弟隼，并让他先撤回海面上与鸽汇合，自 己留下来对付这两个野蛮夫妇。
“你骂谁呢！”
拉娜听到他对自己的称呼以后一万个不愿意，刚想发火，却被波塞冬一手拦下：“亲爱 的，对于野蛮的入侵者，不要和他们动怒，想办法搞死他们就好。”
此话一出，双方立马动起了手来。
以一敌二，枭始终吃亏。他们强者之间的战斗我向来插不上手，也没法插手，因为我现 在其实跟他们还相差很长一段的距离，只是能看见他们罢了。他们在水下可以生龙活虎，我 却不能，毕竟我的力量有限，无法轻易战胜水压与水流，但不代表我会选择坐以待毙，干扰 敌人也算【辅助】的一种方式。
甩出左手的荆棘之鞭捆住拉娜，释放出高压电击暂时将她束缚，这样一来，波塞冬就不 会把全部的注意力都放在枭的身上，枭便可趁此时机，使出「黑暗战斗龙卷风」一举击败对 手。
然而，我似乎忘记考虑了一点，枭的对手是一名公会会长，对付他，远没有这样容易； 让我万万没有想到的是，他手中那把名为「王者锐刺」的鱼头长枪居然拥有自己的思想，它 被主人投出以后，可以自行在水中改变移动的方向，找到束缚主人妻子的荆棘藤蔓，通过头 部的「可怕撕咬」将其咬断，重新为她带去自由。
“亲爱的，那边的丫头交给你了。”
“没问题，你那边也多留个心，「自由鸟」的队长可难缠得很呢。”

“哈哈，我会让他长长见识，我这公会会长可不是白当的！”
能与英国【攻略组】的代表交手，是我的荣幸。可惜，我爱好和平，并不想和她染上太 多的瓜葛，尤其是在这种委托人连个人影都不见的情况下，说句难听的，我觉得没有必要。
她提上手中的三叉戟，气势汹汹地朝我冲来，我没得选，只好应战。提前放出很长一串 蔓藤来，用它来搅拌海水，产生一道漩涡冲她袭去，结果她丝毫没有受到影响，依然保持着 很快的速度朝我身边赶来。
要是认为我的实力只有这样，那便大错特错了。
既然我知道她是水族，那我自然不会对她使用对水族起不到太大作用的招式，这样的搅 拌其实目的只是为了引诱她进入我的圈套，然后拉紧一收，她又重新被我捆绑了起来。她必 须配合，不然高压电流会让她好受。
按理说，你被俘虏了，就应该乖乖听话，不要再惹麻烦。然而，这个名叫拉娜的女人让 我长了见识，她不让人省心到了一种境界；凭借自己人鱼的优势，在水中对捆绑着她的我进 行持续性拖拽，目的估计是想分散我的注意力，不让我有闲工夫去管上头的两个男人。我时 刻与她保持着相对比较安全的距离，防止她用她的鱼尾巴把我拍晕。渐渐的，我有点受不了 她，在水下，又无法对她施以言语威胁，只好向她亮出手中的黄兽偃月刀，在那之后，她变 得消停了许多。
真的是，早这样不就完了吗！
为了防止她趁我不注意搞偷袭，我使出了「玫瑰色摇篮」对她进行催眠，这样我便可以 解放出双手，把她的鱼尾盘在她的三叉戟上，让她一个人在海底睡个午觉，好抽出功夫上去 帮枭一把。他现在陷入了短暂的危机当中，不知道是因为属性克制，还是因为不熟悉海洋地 形，他被波塞冬用手中的长枪牢牢固定在了一处礁石上；鱼头枪尖持续啃咬着他的双臂，手 臂与「龙兽克星」的连接处也惨遭啃食，他现在单方面沦为了被欺负的一方，看上去别提有 多憋屈了。
我哪能眼瞧着自己的英雄遭受这般委屈，一记「荆棘之鞭」抽上去，击中他的鱼尾，准 确来说，是他的屁股，成功吸引了他的注意力。
对于我这样的送死行为，枭别提有多疑惑。当然，这是我猜的，别指望能从黑暗战斗暴 龙兽的脸上观察出什么表情，放在其他类型的数码兽身上也是一样。
“小丫头，你不该迁怒一名王者。”
“你也不该当着我的面去羞辱我的英雄。”
在水里面，这句话当然是说不出口的，只能用我的实际行动加以证明，「禁断诱惑」就

是最好的例子。虽然被波塞冬使用手中的长枪旋转挡下，但却给足了我机会，让我能够把手 中的黄兽偃月刀交付给我的英雄。
“劈了他！”
我的眼神这样对枭说道，但愿他能够理解。
他卸下双臂搭载的「龙兽克星」，接过我送去的黄兽偃月刀，顿时恢复了精神。波塞冬 见状，脸色有些慌张，不过很快便得到了恢复。
“换个武器就怕你了？看招——”
就像他说的，换个武器确实不能完全招架得住，但至少能跟他在水中斗个来回，不至于 落得一个挨打的境地。
两名强者持续争斗，渐渐的，波塞冬会长耐不住性子，急于分出胜负，去寻找他的另一 半。趁着长枪架住偃月刀的机会，他对枭使出了「亚特兰蒂斯之门」，召唤出一道巨大的水 柱正面袭击了枭，威力不亚于单股的「究极波浪炮」，即使枭手持黄兽偃月刀进行抵御，也 被送出了老远的距离，最后撞到了附近的礁石上，宛如贝壳般缓缓从水中飘落。
赶到妻子身边，当发现自己的妻子昏迷不醒后，波塞冬会长再也压抑不住心中的情绪， 不等我手舞足蹈的做出解释，他便对我使出了那道足以贯穿次元之门的「漩涡穿刺」。
其速之迅猛，势如闪电一般，上一秒脱手，下一秒已逼近眼前。我来不及闪躲，眼瞧着 长枪的枪尖即将命中，一枚悠悠球突然从我眼前一晃而过，替我拨开了那对致命的枪尖，紧 随其后的，我的身后传来了一个熟悉的声音：“波塞冬会长对我们的人很不留情面嘛，怕不 是想要主动挑起一场公会之间的斗争哊。”
救下我的不是别人，正是〖自然庭院〗的公会会长，花。她的出现让我很是没有想到， 不过只要有她在，波塞冬会长就不敢动我，除非他想以一敌二，准确来说是以一敌三，因为 这时的枭已经恢复了斗志。
“你真有脸说啊！”波塞冬气冲冲地冲我们吼道，“入侵的人明明是你们，瞧瞧这周围的 环境，好好的一个网络之海，现在被你们搅乱成什么模样。我看，你们就是诚心找茬，故意 来找我干架的！”
花会长可不这么认为，她尽显一副娇弱的模样，挽起了我的一条胳膊，把我当成了她的  好姐妹，躲在我的身子背后，向她的老熟人波塞冬表示：“依我看，他们可没这个功夫，至  于我嘛，例行督察，四处跑跑看看，看看有没有哪个公会会长肆意挑起纷争，忘记了‘幕疤’ 前辈的临别嘱托，想搞相互对立那一套，诶呀呀，我又没说是你，不要介意哈。”
她的一番话无疑警醒了对方。

“你还是像以前一样卑鄙啊，花，竟然敢拿‘幕疤’前辈来压我。”
“是你自己不长记性，还需要我提醒。”
我不是很懂他们口中的“幕疤”是谁，每当提到这个名字，两个人的语气都会不由自主 地变得尊敬起来。
“行，这回算你赢！”波塞冬不甘心地咽下一口气说道，“看在‘幕疤’前辈的面子上， 我今天放你们一马，但是，你们给我记住了！从今往后，休要再给我踏入网络之海一步！不 然，就算你们逃回现实，我也不会放过你们！”
“感谢波塞冬会长体谅，我们就不打扰你们过二人世界了，先走一步。”
在这之后，花会长赶忙拉着我和枭，钻入了她切开的空间隧道及时撤离。我问她为什么 要赶这么急，她说担心波塞冬变卦。
“那家伙做出的任何承诺你都别信，指不定什么时候就忘了。”
这样看来，我们还算幸运。得亏有花会长赶来救场，不然后面会发生什么事，遭遇怎样 一个危险的局面，还真不敢往下多想。
“话说，会长，你怎么会来？”
“小蛇叫我来的。她在酒吧偶然听见有人谈到了「三栖兄弟」，说他们正在深海神殿附 近的海域巡视，一想到你们，她就马不停蹄的来找我帮忙，我就来了。”
结果她晚了一步，正好撞上了〖亚特兰蒂斯〗的公会会长。
“那她… ”
“接着回去喝酒了呀，她酒量可好了，经常跟我们吹嘘，说她一个人就能把〖喝一杯酒 吧〗给喝倒闭。这件事你们可别跟老板说啊，不然他又要涨价了。”
怎么说呢，短短的两句对话槽点太多，都不知道该吐槽哪一段。
我们的事情暂且告一段落，在花会长的帮衬下，委托顺利完成。刺豚兽终于见到了她的 心意之人，对方是一只海天使兽（MARIN ANGEMON）。
“想知道我们的委托人为何这样执着吗？ ”
我对枭提出的问题来了兴趣：“说说看。”
“因为他们二位都跟你一样，‘体验勋章’装置遭到意外损毁，只能待在这个由数据构 成的世界里面，这里就是他们的全部。”
这里也是我的全部。
刺豚兽爱上了深海神殿里的一个人，她是海天使兽。
他们曾经因为太过弱小，无法一同在数码世界里闯荡生存，不得不去依靠强者苟活。刺

豚兽选择了〖突变研究所〗，海天使兽选择了〖亚特兰蒂斯〗，分别前，二人许下约定，无论 谁先获得了力量，都不能忘记对方，都要到对方所属的公会去找对方，时刻要牵挂着对方， 不能忘了对方。
这样的故事听上去很浪漫，实际上却是一种无形的束缚。就像是孤单的我，总有那么些 日子，枭和「自由鸟」的其他同伴会登出中庭，回到现实去享受他们的生活，享受他们的人 生，而我却只能一个人待在这里，陪着一个名叫亚当的酒吧老板，给他打打下手，充当起陪 酒小妹的角色，照顾这帮宛如婴儿般的成年人。
枯燥而充实，可能生活就是这样。
