第十一章 利爪与尖牙

这件事情说来话长。
那一天，「自由鸟」接到了一个委托，内容很简单，带领我们的委托人前往“赫菲斯托 斯工房”，找那里的冶炼铁匠长孙老师，修理好他身上受损的金属数据。能为一介新人领路 是我们作为前辈的荣幸，然而，等我们到了以后，却发现长孙老师不在屋里，左邻右舍的打 听了半天也没人知道他去了哪里，这可让我们犯了难。
用枭的话来说，他认识长孙老师这么久，从来没有见他离开过自己的地盘，还是以这种 一声招呼也不打、一条便签也不留下的方式，有违他严谨的做事风格。
“会不会，他有急事？”
我的擅自揣测遭到了大伙们的一致否定。
据他们形容，长孙老师是一位95 岁高龄的华裔，腿脚不便，很少也很难一个人出远门， 除非他切换成数码兽的形象；那样一来，他将一改往日的衰老，回归到他一生当中最年轻的 状态，借助武尔坎努斯兽（VULCANUSMON）的身体，脚下健步如飞，身上的八条手臂相 当具有辨识度，见过一面，便会给人留下非常深刻的印象。
之后，我们又找附近的人问了一圈，结果没有一个人见到过他。没办法，我们只好先劝 委托人回到他所属的公会等待，等到长孙老师回来，或者等我们找到了他，再领他过来。
三天后，找遍了中庭的大小街道，我们依旧一无所获。
灰头土脸的回到〖喝一杯酒吧〗接受熟客们的言语戏弄，正准备享受其中几位请我们的 酒时，门外突然闯进来了一名慌慌张张的男人，趴在距离门最近的桌上，喘着粗气。我看他 有几分面熟，凑上去一看，原来是我们的委托人。他向我们传达了一个非常糟糕的消息，糟 糕到足以让原本喧闹的酒吧变得鸦雀无声。
“不好了、不好了…那什么，我们公会，跟〖追风旅团〗干起来了… ”
所以呢？我像是把这句话写到了脸上。

枭见此情形，主动过来，把我拉到一旁，贴心的为我补充了一部分设定：“现在的中庭 不同以往，公会斗争是明令禁止的。一旦有谁违背了当初定下的‘和平’原则，无论是由个 人原因挑起的，还是由公会挑起的，斗争双方都将遭受来自调停组织的严酷惩罚。”
他口中的调停组织，指的是奥林匹斯十二神族（OLYMPOS XII）。当时的中庭还处于公 测时期，【攻略组】还没有被建立，“晋升之种”还没有被设计出来，十大公会相互敌对，究 极体少得可怜。开发团队专门从 99999 位测试账号里选出了十二个最具“担当”属性的完全 体，赐予他们神祇进化的能力，让处于完全体的数码兽进化为临时的究极体，组建出了一支 由十二位究极体组成的调停组织，指望他们去平息公会之间的斗争。
“只有当他们十二个人同时在场，他们才能获得神祇进化的能力，一旦有谁战死或者登 出下线，或者被打到退化，剩下的十一人会立马还原到之前的完全体状态。”
总结一句话，指望当时的他们根本不靠谱。
调停过程中，经常会遇见争端双方联合起来，就着调停组织当中一个人打的情况；只要 把那个人打退化，那么剩下的十一个人也会跟着退化。等收拾完调停组织，争端双方大多都 会握手言和，拍屁股走人，最多再小打小闹一下，不会伤及性命那种，点到为止。
“雀也是他们中的一员，从天女兽进化到维纳斯兽（VENUSMON），将她所信奉的爱 与和平贯彻到底，那样的天真，那样的纯洁与美丽…我们就是在那样的情况下相识的。”
调停组织的行为吃力不讨好不说，还极有可能搭进去一条性命。
开发团队也意识到了这一点，在中庭系统正式运营以后，他们强化了神祇进化的能力， 将“临时进化成究极体”改成了“永久进化成究极体”，并且解除了十二个人之间的连接， 让他们可以保持独立的个体，在公会之间产生矛盾时出面主持调停工作。
在那之后，波塞冬主动退出了调停组织，接管了〖亚特兰蒂斯〗公会，成为了那里的会 长，调停组织就此变成了十一个人。那时的雀兼顾于调停组织和「自由鸟」之间， 在一次跟 随「自由鸟」展开攻略任务时遭遇了不测，被迪亚波罗兽（DIABLOMON）打回到了完全 体，从此失去了神祇进化的能力；不等开发团队再为她设计出新的神祇进化程式，她便先一 步被病魔带离了人世。
“目前调停组织只剩下十人。”
十个人，个个都不是省油的灯，个个都拥有公会会长级别的实力，没有任何一个公会有 能力与他们互相匹敌。他们的存在，既是一场灾难。
“枭，你刚才说严酷的惩罚，是指什么？ ”
他直接换了一种口风回答了我：“就是宰了。”

“啊？ ”
对于他的回答，我深表震惊。
按他的话说，一般情况下，只要斗争双方没打起来，并且配合调停组织的工作，在他们 的调解下，双方态度有所改善，他们就不会降下制裁。可这一次，引发争端偏偏是〖兽皇之 牙〗和〖追风旅团〗，一个是全中庭自尊心最强、最容不得他人对自己指指点点的勇者公会， 一个是全中庭最向往自由、不受各项条条框框约束的自由公会，兽对鸟，牙对爪，二者本来 就不对付，再加上一个调停组织，真要闹起来，怕不是能把整个中庭给掀翻了。
“两个会长都不是好说话的人，如果他们都不配合，那么就只能与调停组织为敌，说白 了，就是拉上整个公会的人一起去送死。以他们两个公会的实力，所有人加起来都不可能是 那十个家伙的对手，除非… ”
“除非？”
他的话引起了我，以及整个酒吧当中所有人的注意。
“…算上我们。”
话音刚落，全场哗然。每个人都在怀疑自己的耳朵，许多人都愣在原地，不知所措，其 中就包括了我们的委托人和「自由鸟」的各位。
情绪最激动的当属这里的老板亚当会长，他放下手中的酒杯，踩着凳子翻过了吧台，连 滚带爬的来到外面身边，直接将我挤开。面对枭，亚当会长非常气愤地指着他的鼻子，再三 逼他收回刚才的话：“你他妈疯了！跟谁作对不好，偏偏要去跟‘神’作对！哎呀！到时候， 要是真出了问题，我、我都保不了你！”
他手上的劲儿很大，大到枭被他戳得后退三个座位的距离，看得出来，他是真为枭刚刚 所做出的决定而感到心急。他不愿失去枭，失去一个这里的常客，更不愿失去一个朋友。
“你当我想啊，”枭无奈的表示，“中庭里不存在能限制住乌尔特拉和风的人，想让事态 不往严重方向发展，只能拉着他们站到同一条战线上。”
“可是就凭你们—— ”
“不用说了。”枭伸手阻止了亚当会长的话，轻轻地拨开了他的手，只用了一句话就彻 底说服了他：“幕疤前辈期望看到公会之间没有斗争，而不是看到有两个公会因为斗争而自 取灭亡。”
这句话说的很漂亮，整个酒吧无人能够反驳。
接着，枭从我们的委托人口中询问出了有关双方公会引发冲突的细节，临走前，他又对 着亚当会长窃窃私语了一阵。我侧过耳朵偷听，没有听得太清楚，只听见了几个关键词汇：

玉、攻略组、调查。我估计，枭是从中发现了什么问题，想让亚当会长把这件事通过他的妹 妹玉，转达给【攻略组】的主理人，好让他及时下达指令，尽快让【攻略组】接手调查这件 事情，毕竟我们这边力量有限，坚持不了太久。
带上亚当会长送给我的礼物，「自由鸟」全员在一帮酒鬼们的注视下，跟着我们委托人 奔赴接下来的战场——山栖原。那里是两大公会所在的公共领域，二者均没有设置建筑类型 的公会据点；比起其他公会那些花里胡哨的建筑，他们更注重的是公会里的人，以及，他们 带给自己的那种感觉。
要说我们四个到底有没有想跟枭一起赴死的想法，老实说，并没有。主要是枭表现出一 副迫在眉睫的样子，好像不去就要全部玩完一样，所以说，我们都是被迫的，他并没有征求 我们的同意。
对自己好说歹说了一路，最终还是跟着他们来到了这座荒凉的高原。
山栖原位于中庭内部，地处西南边缘地带，站在这里的悬崖边上，可以俯瞰整座中庭。 景色秀美无比，轻风迎面吹来，感觉十分亲近自然，要是没有背后那三批人就更好了。
简单介绍一下，在我们的左边，是由〖追风旅团〗会长风（Wind）所率领的全部在线 的公会成员，绝大多数都会飞，只有一小部分待在地上，迎着拂面而来的风，每一个人的脸 上都表现得很享受；在我们的右边，是由〖兽皇之牙〗的会长乌尔特拉（Ultra）率领的人 兽军团，他们平时很少保持人类的模样，说什么，勇者从不对外人展露真实身份，其实就是 一帮没救了的热血混蛋。
两大公会相互对峙，十个调停者就站在我们对面，正在观望情况。每一个人的形象看上 去都不好惹，其中一个我还认识，八条胳膊再明显不过。
此时的枭已经切换到了数码兽的形象，随时做好了动手的准备。我来到他的身旁，望着 他手臂上的「龙兽克星」，问他：“你确定要与长孙老师为敌，以后你还想不想让他帮你修理 身上的装备了？ ”
枭对此则不以为然：“他老人家十分大度，只要不与他直接对上就没事。”
这叫大度？我今天又学到了一个新词汇。
在我们「自由鸟」赶到之前，他们三方正在商议。由调停组织主导，内容无非就是问问 他们双方有没有动手，动手就把他们都给宰咯；这种情况下，即使双方之前真动了手，现在 也不能承认。然而，如果双方都选择了否认，调停组织还是会认定他们动了手，因为证据就 摆在他们面前，地上的大坑和焚烧过的野草足以说明一切。
分组询问过双方的会长以后，我们暂且了解到了当前的情况：〖兽皇之牙〗在拉练途中

撞见了〖追风旅团〗，他们本想停下来，跟对方打一个招呼，没想到这时，突然从天而降一 片混沌，引发的巨大冲击瞬间席卷了两大公会，双方为此都付出了惨痛的代价。没等他们从 受到的冲击中缓过神来，调定组织便已抵达。
“太明显了吧。”鸽不禁感叹。
我也亲不自禁地展开附和：“是啊，太明显…如果两个会长都没有骗人，那这件事情肯 定是第三方所为，故意挑起纷争，故意把调停组织给招来，故意嫁祸，唯一不明确的是这样 做的目的与行为。”
“还有罪魁祸首的身份。”
鹤在一旁及时替我补充道。我们之间的默契程度得到进一步加深。
与此同时，枭已经带着隼上前去与调停组织的代表朱庇特兽（JUPITERMON）展开交 涉。他想全力为双方争取到零制裁，不料想，对方根本不吃他那一套，反而表示，我们身为 局外之人，如果再不走开，执意要替争端双方求情，就将我们视为妨碍他们执行公务的闲杂 人员来处理。
“别傻了，”枭劝说朱庇特兽道，“我跟他们两个会长认都不认识，哪有这个闲工夫？我 劝你们好自为之，幕疤前辈不希望看到你们毁掉任何一座公会。”
“幕疤前辈是我们的恩人，你不该提他。”
枭反问道：“那你还提？ ”
“提他是为了杀你。”
枭深表诧异：“你什么时候变得这样残暴了？”
“从你提他开始 … ”
两句话谈崩，对方的杀意已决，枭这回注定吃不了兜着走。
为了将伤害降低到最小，枭不得已提议：在事情水落石出以前，暂且放过双方公会的成 员，他们是无辜的，不应该让无力反抗的他们卷入其中。
“制裁必须当面执行。”
“我知道，我的意思是，若你们执意要降下制裁，我建议你们可以尝试把你们屠刀对准 两大公会的会长和他们的翘楚，以及在事情明晰之前，时刻会挡在你们面前守护他们的「自 由鸟」，有本事的话，就放马过来吧。”
“当我们不敢吗？ ”
“对啊，怕你们不敢跟我们这些菜鸟玩一对一的公平局。”

“你们有五分钟时间来准备遗言。”
朱庇特兽代表调停组织接受了枭的挑衅。回来以后，枭把情况向我们说明，同时告诉给 了两大公会的会长，他们欣然接受了枭的提议，表示愿意休战，先想办法熬过眼前的制裁， 不然整个公会都得玩完。
由于好奇，我顺嘴搭音的问了一句：“所以，你们之间真的有冲突？ ”
他们没有承认，同时，也没有否认。同处一座山栖原，都是左右邻居，偶尔有些小碰撞、 小摩擦，再正常不过，不会有多么严重；两大会长平时基本都睁一只眼闭一只眼，谁也没往 心里去，就跟不存在一样。眼下的关键问题在于，是谁平时存在的这种小冲突放大了，乃至 于会引起调停组织的注意，招来他们的介入。
“时间会告诉我们答案。”枭表示，“我已经提前找人去调查了，现在还需要一段时间， 我们只要坚持住了，不被他们打败，获得胜利的就会是我们。”
“所以你才会留下会长和翘楚… ”
“没错。”枭主动向我道歉道，“抱歉啊，樱，这次又把你卷进来，如果你不愿意… ”
“我愿意。”我主动谢绝了他那晚来许久而又没有什么用的道歉，“舍命陪君子这种事， 我又不是第一次，再说了，十对十，数量上必须相匹配。我们本来就不是他们的对手，再不 争口气，让人家笑话。”
趁着我们矫情的这段时间，两大会长分别从公会人群中叫来了他们的翘楚。乌尔特拉会 长以他番长狮子兽（BANCHO LEOMON）的形象，从他手下的人兽军团中叫出来了一名他 称之为“小勇”的人，形象是一头螺旋兽（RASENMON），站在会长身边，像极了一名副 手；风会长也化身为奥尼斯兽（ORNISMON）的形象顺利升空，从身后的鸟群中叫出了「彩 虹星光」——古代彩虹兽（ANCIENT IRISMON）羽（Plume）和凤凰兽（HOUOUMON） 翼（Wing），从形象上看，她们二位所带来的威慑力远胜于她们的会长。
“我这边安排妥当，利爪随时待命。”
“我这边也是，尖牙从不含糊。”
到这里，乌尔特拉会长终于和自己的老冤家打了一个完整的招呼。接着，他展露出一副 前辈的模样，扭向跟在自己身旁的螺旋兽“小勇”，告诉他：“我们身后的那帮菜鸟会在我们 动手时撤离，我们要做的就是缠住眼前的敌人，不给他们留出任何的机会去追。保护弱者是 强者的责任，听到了吗，小勇！”
“是！”
第一时间的回复让已经升空至天上的三位看在眼里，不由得发出一阵感慨：年轻真好。

十位制裁者蓄势待发，每一个人都挑好了他们的猎物，只等最后的六十秒过去。

朱庇特兽 VS 黑战斗暴龙兽
朱诺兽 VS 莫提斯兽
刻瑞斯兽 VS 奥尼斯兽
巴克科斯兽 VS 圣加鲁哥兽
阿波罗兽＆狄安娜兽 VS 古代彩虹兽＆凤凰兽
墨丘利兽 VS 偃月加鲁鲁
密涅瓦兽 VS 蔷薇兽
玛尔斯兽 VS 番长狮子兽
武尔坎努斯兽 VS 螺旋兽

“各位，准备好了吗？”
我们九个人的口径异常的统一。
待枭一声令下，一场十对十的世纪对决，即将拉开帷幕。首先映入眼帘的，便是那来自 利爪与尖牙之间的相互问候。
