
第十二章 鏖战

审判之时，“制裁之爪”向我们袭来，十具身体立刻做出了反应。
隼依旧一马当先， 率先旋转身子， 使出「兽狼大回旋」， 顺利化解了墨丘利兽 （MERCURYMON）送来的「千重拳打」，并赶在对方以爱刀「阿兹特克」展开空间，召唤 并使役异世界魔物前，动用手中的「黄兽偃月刀」提前架住了对方。此后，二人之间的角逐 由速度转为了力量。
鸽凭借自己庞大的身躯紧随其后，他抱住了对手巴克科斯兽（BACCHUSMON）的身 子，将其拖入附近的山野之间，展开一阵狂轰滥炸。他之所以选择这样一位“数码世界的酒 豪”当对手，完全是因为他的机械之体不担心中毒；替团队中的同伴扛下难以靠自身破解的 因素，这是他作为【防御位】的行动准则。
鹤对上了朱庇特兽的妻子朱诺兽（JUNOMON），她们二位一经接触便冲上了云霄，消 失在了我们所有人的视线当中。其实不止是鹤，风会长和「彩虹星光」的二位也同样如此， 唯一的区别可能在于，她们的战斗会穿梭在云层之间，偶尔会揭开云层的面纱，拨云见日， 或者，钻入到乌云当中，留下那么一丝半点的美丽痕迹供人欣赏与捕捉。
最激烈的当属兽与兽之间的对决。
乌尔特拉会长面对他的进化体玛尔斯兽（MARSMON），没有露出任何一丝胆怯的情绪； 哪怕他清楚自己此战的胜算只有不到一成，他也没有退缩，依旧以一副前辈的模样，怀揣满 腔的热血，为他的后辈小勇作了榜样。拳脚相错，二人施展出多组格斗技，乌尔特拉会长除 了在力量方面稍显逊色外，其他方面，双方可以说是势均力敌，谁都没有占得便宜。
“不愧是〖兽皇之牙〗的会长，跟中庭的那些臭鱼烂虾相比，就是不一样。”
“彼此、彼此吧。”
身体不饶人，嘴上更不能轻易的饶过对方——以其人之道还治其人之身，这是作为一名 “斗士”的本分，更是作为一名勇者的行事基本。

趁着眼前掀起的尘土风暴阻碍敌人的视线，乌尔特拉会长燃烧起自身的斗志，施展「燃 烧战魂」，将全身燃起的熊熊烈焰集中于右拳之上，瞄准敌人发出火焰狮状的强力冲击波。 玛尔斯兽对此早有准备，他正面接下了敌人送来的大礼，收揽身边的烈焰，裹覆全身，随之 双脚蹬地，从尘土之中一跃而起，迎着近在咫尺的晴天烈日，即将在空中祭出他最为华丽的 杀招。
“做好觉悟吧！”
“我正有此意！”
斗魂燃烧至极限，乌尔特拉会长说什么都没有在气势上做出半点妥协。面对敌人所使出 的必杀一击，自己应当以同样华丽的绝招予以伺候。
“——日冕制裁！”
“尝尝这个——闪光番长拳！”
两股绝对的力量汇聚一点，引发的剧烈冲击掀开了草皮，拨开了藏在下方的岩石表层， 扭曲了原本轻柔的风，让视线范围中的一切可燃之物化为灰烬。
“会长——”
“先照顾好你自己吧！”
相比于作战经验颇为丰富的前辈，小勇这颗“明日之星”可就显得没那么从容了。
由不得关心自家会长的情况，他被赶来的长孙老师一路打压，持续不断地遭受八条手持 武器的胳膊轮番打击，这时的他，纵使身上装载有再多的钻头也无济于事。动身前，我曾有 询问过枭，关于长孙老师他本人的战斗实力；据枭介绍，长孙老师不算太强的战斗力单位， 但是每次动粗时的架势看上去都很猛，非常容易威慑人心，让人陷入被动的境地持续挨打。 如今看来，确实如此。
当然，年轻人作战经验再不丰富，也不会心甘情愿的沦为老前辈手下的沙包。他凭借灵 巧的身姿，一次次尝试躲避，虽然途中有多次失败，好在他都控制在了自己能够接受的范围 之内，不至于长时间的被对方压制。
“对不住了，前辈！”
前倾身体，贴地翻滚，顺利躲过长孙老师挥来的剑、锤、棒三重夹击，同时回旋起手臂 上的刀刃，在起身的瞬间，对快速朝自己逼近的老前辈使出强力的拳击「陀螺碎击」。
迎面吃下后辈小生的连环拳，长孙老师的声音明显夹带着些许苦痛。他半跪在地上，叹 了一口气，感叹了一下后生可畏，随后突然开启全身的力量，势如暴风般的袭来。最后面的 两支手持流星锤的手率先发动攻击，趁小勇后撤躲避之余，扔出前一排的金属棍棒，迎面命

中了目标；伴随着小勇仰天抒发出脸上的痛苦，前排手上双剑与第二排手上的双锤开始发挥 它们的作用，分别对准了小勇的双臂与胸膛，誓要将其捶裂肢解。
“别怪我，小子，天命难违！”
天命？莫非说，他们调停组织也是迫不得已？
他们之间离得很近，近到不等小勇反应过来，双锤双剑已然逼近他的身体，想要有所反 抗是不可能的了，除非有贵人相助。而这个贵人，就是枭。
他提前将「黑暗盖亚能量炮」浓缩于手心，借助转身躲避朱庇特兽「惩罚审判」的功夫， 顺手将其送了出去，递给了自己的老朋友；炸开了他手中的剑与锤，挽救了后辈的性命，同 时还给予他提醒——中庭里向来不存在什么天命，即便是有，也早已被“幕疤”前辈手中的 两把「菊燐」给斩断；作为他曾经的同僚，万不可做出他不愿意看到的事情。
长孙老师体会到了老朋友的心意，一切看上去都是那样的自然。
待烟雾散去，战局已经发生扭转。小勇抓住了刚才的机会，超高速回旋起手部的刀刃， 从而引发的龙卷风「感受化爆风」， 顷刻之间吞没了长孙老师的身影。
“你还有空顾及别人？ ”
“如何没有，还不是学你的。”枭扭过头去直面朱庇特兽，“若不是你无时不刻顾及自己 人，怕波及到他们，早就用「广域神罚」送我这颗病毒种子上路了，不是吗。”
“聪明。”
“过奖。”
话毕，朱庇特兽伸展双臂，相互击打左右手中的重锤，召唤出小型的雷云，对枭所在的 那片区域持续降下「雷云霹雳」。枭一边顶着「勇气之盾」抵御头顶的落雷，一边快速逼近 朱庇特兽；抵达一定距离以后，他看准机会，钻入雷云当中，利用刚才送出过的「黑暗盖亚 能量弹」做掩护，锁定出一条距离对手最短的直线，使出了「黑暗战斗龙卷风」。
强力的旋风穿刺迎面袭来，朱庇特兽深知自身力不能敌，为了保命，被迫放弃了一只手 与手里的重锤，与此同时，他也抡起另外一边的重锤，直接将枭重砸到了地上。
“弃车保帅，聪明。”
“过奖！”
这是一名失去了胳膊与武器之人对另一名胸部装甲遭到损伤之人做出的实力上的肯定。
我自己这边的情况则比较单一，对手是密涅瓦兽（MINERVAMON），行为跟她的名字 非常不匹配，单纯到了一种境界，以至于对待我这种无战意的对手只会冲上来砍。她手里的 大剑「奥林匹亚」倒是挺锋利，我可不希望被它给砍到，所以只能一次次闪避，再不济，甩

出「荆棘之鞭」把她捆住。之后， 她依旧不肯消停，没办法，我只能再放电，试图让她就此 睡去，结果却发现她免疫电击；不仅如此，她还挣扎着用手里的大剑斩断了束缚她的藤蔓， 重新恢复了自由。
她二话不说，对我使出了「强袭旋斩」。我一边躲避，一边使出「蔷薇丝绒」限制住她 在地面上的行动。随着一声充满少女音的大喝，她奋力一跃，动用横向旋转斩「疯狂旋转木 马」，掀起一道巨大的龙卷风，这般强力的招式恕我难以招架。
指望枭来帮我，回头看去，他被朱庇特兽一直针对，并且被盯得很紧，根本没有功夫抽 出空来。其他同伴又不在视线范围之内，眼下，能指望的人只剩下了自己。
头脑飞速运转，天上突然掉下来了一颗「巨人导弹」，我猜，鸽这个【防御位】又在履 行他的职务了，我这个【辅助位】自然也要加油。想到这里，我赶忙趴倒在地上，身处龙卷 中的密涅瓦兽可没有那样幸运——她压根没看见「巨人导弹」，手持大剑，借着龙卷之势劈 了上去，导弹应声爆炸，她被炸得飞出了老远的距离，摔了一个狗吃屎，场面要多滑稽有多 滑稽，要多丢脸有多丢脸。这要是被她喜欢的人给看到，估计她这辈子都不会嫁人了。
我们的任务是拖住十位调停者，拖延时间，好让枭派去调查幕后黑手的人能尽快得到结 果，所以，我们必须时刻不离自己的目标。哪怕她刚刚以脸着地，当着你的面羞臊地挤出了 几颗晶莹的泪珠，你也不能对她产生半点同情的心理，反而要对她展开嘲讽，最好是女人之 间的那种，效果显著，她会发了疯似的朝你扑来，这时你要做的就是用手中的鞭子疯狂地鞭 挞她，直到她能顶着你的鞭挞冲上来把你制服在地，你就可以一把将她拉入怀中，让她亲身 体验一下，沉睡在「玫瑰色摇篮」里究竟会有多么安逸。
抬头往天上瞧去，除了闪过的一道道雷云以外，还有多到数不过来的彩虹星芒，可见风 会长和「彩虹星光」的二位应对她们的对手是有多么的不容易。
天空传来一声巨响，鹤与朱诺兽相互抱住对方，落入到了山间的一片树林当中。我想赶 过去帮她，可刚刚往前迈出一步，树林里便产生了剧烈的吸附磁场，显然，这是鹤使用了「混 沌降阶」造成的结果。
背靠在一座巨石后面，防止自身被吸入其中。不等次元之门关上，面前的不远处又传来 一声轰爆，微微站起身子望去，鸽的身影从我眼前一晃而过，跟在他后面的是枭，以及一直 追着他打的朱庇特兽。此外，我的身边还躺着一个睡过去的密涅瓦兽，这就是我目前所身处 的环境，紧张，刺激，而又乏味。
还是那句话，我讨厌战斗，但又不得不战斗。好不容易赢下一场战斗，刚松懈下来，喘 上两口大气，另一场战斗便在我的眼前被打响。

打响的人是朱庇特兽，他发现了陷入沉睡当中的密涅瓦兽，随手敲响手中的重锤，从天 上降下一道落雷，劈中了她，让她觉醒成了另外一种状态。或者说，赋予了她一部分能量， 让她进化成了更高阶段的数码兽。
密涅瓦兽（MINERVAMON），进化——梅尔瓦兽（MERVAMON）。

成熟，稳重，强大而有魅力，这是她带给我的全新感受。
每当看到她右手中握着的那把大剑「奥林匹亚改」和左腕上的「美杜利亚」，我就越发 觉得自己不是她的对手，尤其是在自我神经绷紧的状态下，更是如此。
“别怕… ”
枭及时赶过来安慰我，然而并没有起到多少作用。
持续的落雷将他赶走，朱庇特兽也随之退场，非常绅士的给我们两位女孩留下了独处的 空间，巴不得梅尔瓦兽能把我给弄死。我自然是不会让他如愿，这年头，谁还没有藏着一两 个绝招啊；能不能打败她暂且不提，但要说是自保，理论上没有问题。毕竟亚当会长有好好 嘱咐过我，不到万不得已，不要使用他送给我的小礼物。用他的话来说，小礼物的作用是保 命，而不是拼命。
这是一场实打实的鏖战。
她是病毒种，我是数据种，属性上我占不到任何便宜。因此，是否要使用这张最后的底 牌，将完全取决于她能否从我的「禁断诱惑」中活着走出来。
我向她放出了狠话：“准备好接受我的诱惑了吗？”
她抬起手中的大剑，以坚毅的目光回复了我：“有本事的话，放马过来！”
这是我从女人嘴里听到过最英气满满的话。得承认，她成功激起了我的斗志，让我不得 不亮出我真正的底牌，与她决一死战。