第十三章 幕后黑手的自述

十五年前，在剑桥大学，我爱上了一个姑娘。碍于自己身为留学生以及犹太人的身份， 我没有轻易向她表明心意，只是在一旁看着，默默地守护着她。
同年年底的圣诞派对上，她公开了恋情，对象是学院宣传部的一个男生。他们二人在中 庭相识，又在中庭产生了感情，难怪我一直没有发现。巧合的是，当时的我也注册了中庭账 号，却很少登入，只是把它当成了一种别样的周末消遣形式；哪怕比他们落后一个阶段，还 停留在成熟期的杜宾犬兽，我也不觉得我们之间有哪里不同，外貌形象均已变成了数码兽， 理论上应该没有很大的差别才对。
他是埃癸奥都斯兽（AEGIOCHUSMON），那个姑娘是天女兽。他们这对儿神仙眷侣在 当时的〖神圣骑士团〗里可谓是无人不知无人不晓，几乎人人都夸他们是后起之秀；就连他 们公会的会长都觉得，他们二人再这样发展下去，完全可以超越「红蓝双宿」，成为公会当 中的一代翘楚。而我作为〖幽冥俱乐部〗的一员，没有进入〖神圣骑士团〗公会的资格，只 配天天躲在他们的公会领地外面，或者尾随他们的步伐，藏进树丛里，盯着，望着，听着， 想着，沉思着，傻笑着，羡慕着，嫉妒着…直到他们进化至究极体阶段，并且当着全公会人 的面，宣布他们的婚事。
我非常的愤怒，又无可奈何，谁叫我没有反抗他的力量呢。
我选择了忍气吞声，心里并未就此放过他。怀揣一腔的窝囊气，由此埋下报复的种子， 接下来只需要时间来将它孕育，而我需要做的就是静静等候，待它成熟。
期间，也不知道我抽了哪根筋，居然主动上前去与他们接触，装作一副完全陌生的模样 登场，有了数码兽的这层外衣，他们不可能猜到我是谁。渐渐的，我们变得熟络了起来，这 种感觉就像是重新认识对方。
从他们口中，我得知到了关于他们十二位调停者的事。托他的福，我也因此意识到了， 日后想要报复他可能不会那么容易，除非我先下手为强，干掉剩下的那十个人。

于是，我踏上了寻求力量的道路。
经过不懈的努力，不断的从各路人手中打探情报，甚至不惜动用我们〖幽冥俱乐部〗的 底下交易网，我终于来到了那片位于数码世界的荒芜之地，获得了那份来之不易的、来自异 域的黑暗力量。它促使我跳过了沙路比兽的完全体阶段，直接进化为了究极体的普路托兽 （PLUTOMON），让我拥有了匹敌他们十二个人的实力与勇气。
回去以后，我没有因此变得张狂，反而处处谨慎。
当时的中庭环境对调停组织来说很不利，各大公会相互敌对，平时他们为了解决各大公 会之间的纷争跑断了腿，还经常遭到争端双方的联合围攻。论原因，可能是因为，他们给予 中庭用户的感受更像是开发团队的狗腿子，不听任何一边辩解，不管事情的真相究竟如何， 时刻按他们口中的原则来办事，有人不听，劝说再三后他们就会动手，行为举止与现实当中 的无情执法者并无两异。
在中庭，人人都向往自由，都向往无拘无束，大多数用户选择登入到这里就是为了逃避 现实中的那一套拘束，而调停组织的存在恰恰成为了一种阻碍。这样的人，这人的组织，怎 么可能受到大家的待见。
形势对我非常有利。遵循一一动手，逐个击破的原则，在摸底调查过他们十二位各自的 实力之后，我决定先从他们之中挑一个软柿子来捏，比如，最年轻的维纳斯兽。
她的单纯让我羡慕，步入陷阱的速度令人咋舌，都不用我专门去引诱，为我省下了好些 功夫。我凭空制造出一片混沌，困住了她，然后开启了「地狱之门」，妄图将她吸入其中， 就此踪迹皆无，哪曾想，一把「菊燐」突然从我面前切过，劈开了混沌，在我的胸口留下一 道深深的印记，严重阻碍了我的计划。
我变得恼火不已，冲上前去，与「菊燐」的主人展开殊死一战。
当时的我年轻气盛，根本不知道眼前出现的“疤爷”是何等人物，自然被他收拾了一个 惨。经此一役，我非常透彻地意识到一个道理：不能因为想要报复的对象是一个人就选择单 打独斗，关键时刻，总会出现意料之外的人来搅局救场。最好的办法就是“借刀杀人”，这 样至少你不会分身乏术，能将心思全部放在你的报复对象身上。
中庭进入正式运营阶段，我找到了这样一个机会。
说是我找到了机会，不如说，是机会找到了我。那一天，〖追风旅团〗的风会长画了一 脸的彩妆，来到〖幽冥俱乐部〗的地盘，找到我们的公会长杰克（Knave），说要见我。
“你确定是她？ ”
“能化那种狂野妆的人，全中庭除了我，也就只有她了。”

佩服杰克的诚实，他每天不把自己化成一个小丑心里不舒服。
一见面，狂野的风会长就直奔主题，问我想不想报复调停组织。我和杰克听了以后，相 觑一笑，杰克转脸倒吸了一口凉气，面带一张笑脸，嘱咐了一句“〖幽冥俱乐部〗不为个人 行为买单”后，主动回避了我们之间的对话。
他走后，我盯着眼前的风会长，给出了一个字的答案：想。
“知道「自由鸟」吗？”
“爱管闲事的民间【攻略组】，有所耳闻。”
“觉得他们怎么样？ ”
“什么怎么样？”我稍显困惑，表示：“你什么意思？让他们五个去对付调停组织十二 个，那跟送死有什么区别？ ”
她告诉我，不止是他们，她自己也会出马，同时还会拉上〖追风旅团〗的翘楚「彩虹星 光」，她的老邻居也会来帮忙。
“你确定乌尔特拉有那个功夫？ ”
“我的请求，他向来没有怨言。何况，这次要对付的还是他曾经多少次都想拿下的调停 组织，想必你也知道，当年，他们十二个人坏了我们多少好事… ”
“打住。”我伸手阻拦她继续说下去，“我又不是会长，我怎么知道当年你们之间有多少 恩怨，再说，我也没兴趣知道。有那功夫，你不如和我说说实施办法，让我来听听，从天上 飞的鸟儿口中所说出的话到底可不可行。”
她如了我的愿，重新向我介绍起了自己：“阿芙罗拉，来自民间的催眠大师。”
她特地用了“大师”这个字眼，说明她对自己在这方面的能力非常自信。我对此则半信 半疑，表示，除非她愿意当着我的面给我做一次示范，不然难以让我信服。
“没有那个必要。”她笑着对我说道，“你现在已经被我催眠了，还没有发现？ ”
我不由得变得谨慎起来，问她：“何以证明？ ”
“你们会长没有把我弄死，这就是最好的证明。”
那倒也是。
公测时期，公会各自为伍，相互争斗，杰克曾亲口说过，风是他的猎物。即便如今中庭 的环境已经趋于和平多年，各大会长之间的仇恨才不会那样轻易的蒸发掉，友善接待对方更 是不可能发生的事情。
“所以说，你催眠了我们两个人？”
“没有啊，我只催眠了你。”她向我解释道，“给你注入了一种潜意识，让你认为刚才把

我带进来的那个家伙是你们的会长，你对此深信不疑，不是吗。”
我拗不过她，也信不过她，只能顺着她的话接下去：“就当是这样吧。”
之后，她掏出了一张男人的照片递给了我，告诉我，这个人是「自由鸟」的领袖，她想 通过为他施加心理暗示的方式，来诱导他帮助我们达成目标。
“有锅也是他来背，谁叫方法是从他口中说出来的呢。”
我大致明白了她的意思，说实话，这种手段很卑鄙。先和乌尔特拉演一出戏，造成他们 两大公会相互敌对的画面，然后再派出一个很早就与「自由鸟」接触过的“信使”去通知他 们，把他们引过来，站到我们这一边，公然与调停组织为敌，简直不要太疯狂。
“万一你们敌不过十位调停者… ”
“那就轮到你出马了。”
她的意思是让我搞背后偷袭那一套，我正有此意。
很明显，她是在利用我。利用我最后登场收割人头，成功了，皆大欢喜，失败了，锅扣 在我头上，我会成为那个众矢之的，被所有人当成坏人来对待；即使我供出她与乌尔特拉才 是主谋，到那时，也没有人会去相信我。不得不说，她的如意算盘打得很棒，可惜用错了地 方，选错了人。于是，我决定趁着这个机会，好好的报复一下她。
我不要成为那个终结虾蟹斗争的大鱼，而是要成为那个不废半点功夫一网打尽，并且获 得最终利益的渔翁。因此，我需要一条能将他们一网打尽的好诱饵。
事情就这样定了下来。
十天后，我收到了一份来自乌克兰的快递，里面装有一颗风干了的人头，看头发长度， 像是一个女人；此外还有一封信件，执笔人是杰克的手下，一个雇佣兵头子。信上说，人头 的主人就是那个名为阿芙罗拉的民间催眠师，也就是我们常说的风会长，下面还附有她的身 份验证卡片，后面要怎么做，就看我自己的安排了。
事情发展到这一步，完全出乎我的意料。
同样是报复，同样是取人性命，明明在数码世界可以做到一丝痕迹也不留，而他偏偏采 取了在现实世界动手的方式，我不明白这是为什么。以我对杰克的了解，就算我登入中庭找 到他，当面质问他这是怎么回事，他也会装出一副什么也不知道的模样，告诉我，这很有可 能是他手下的个人行为，而他从来不对个人行为买单，自然也就无法给出一个合理的解释， 最多只能尽人道主义关怀，假惺惺的哀悼两句，将自己的虚伪摆在台面上，把你给恶心走， 而你自始至终都不会知道他在打哪样的算盘。
信的背面写着一句话：You're welcome。

他的手段实在是高，简直就是把“我做的”写在了脸上。如此一来，缜密的计划，准确 的时机，执行人还得靠谱，三个条件全部满足，这样才能造就一场天衣无缝的报复。
获得了风的账号，我登入了进去，与乌尔特拉接触，他完全没有怀疑我的身份，依旧把 我当成了他的好邻居。计划按部就班的进行，显然，风是在临死前给枭施下了心理暗示，或 者说，是杰克赶在她给枭施下心理暗示之后，派人动手收掉了风的人头。螳螂捕蝉，黄雀在 后，而到了我这儿，却要我一个黄雀自己去扮演那只被吃掉的蝉，更要命的是，盯上我的还 是刻瑞斯兽（CERESMON），跟现在的我一样，都是一只大鸟。
好在我有提前了解对方的弱点，那就是她的本体，坐落在其头部的「刻瑞斯兽 灵媒」 （CERESMON MEDIUM），外形看上去很像一个人。她有一个非常恐怖的技能，名为「饥 饿」，可以操纵自身生长的植物吸取对方的能量，直到把对方的数据吸取殆尽。我所扮演的 奥尼斯兽倒霉的沦为了这一技能的牺牲品，不仅释放出来的「宇宙射线」被完全吸走，整个 数码兽的形象也就此化为一块块数据，慢慢消失，不复存在。
由于身处中庭的内部，不属于外部的数码世界，所以死亡并不代表全部结束，对于现在 的我来说，反而代表着卷土重来。
强制回归至现实，取过属于我自己的身份验证卡片，插入后重新登入，以普路托兽的形 象再度杀了回来，仅使出了一招「野性丛集」，便轻松收割掉了刻瑞斯兽的人头。
接下来的进度持续推进。
挟持狄安娜兽（DIANAMON），解决阿波罗兽（APOLLOMON），防止他们合体进化成 为优雅新星兽（GRACE NOVAMON），剩下「彩虹星光」的两个小妞自然不会是我的对手。 我们在天上斗的正欢，底下的人谁也看不到云层之上究竟发生了什么。我稍稍使用了一点小 手段，开启「地狱之门」，送走了凤凰兽与她的「星光爆破」，同时入侵了古代彩虹兽的一部 分身体数据，破坏掉了她体内的“体验勋章”装置，让她彻底变成了一只数码兽，从天上坠 落，下落的轨迹理所应当的形成了一道漂亮的彩虹。
在那之后，我去探望了我曾经的心上人，她也是我要的报复对象之一，此时此刻，她正 与莫斯提兽抱成一团，互相掐住了对方的脖子。我看机会正好，就从背后袭击了她们，利用 一片混沌做掩饰，让她们以为这都是对方的功劳，之后便心安理得的藏在云层之中，目送她 们缓缓下落。
来到她们坠落的地点，两位女士都被摔晕了头，张牙舞爪的冲对方扑去。我上前拆开了 她们，一人给了一巴掌，她们没有就此冷静下来，反而变得更加像是一个泼妇。
莫斯提兽率先朝我扑来，她先后对我使出了她引以为傲的两招——「神圣渴望」与「黑

暗绝望」，被我一一化解。见无法快速取胜，她也没多想，直接对我使出了自己的底牌大招 「混沌降阶」，产生的次元之门非但没有对我产生影响，反而为我预留出了一部分时间，好 让我将曾经的心上人揽入怀中，为她注入我的核心病毒，让她获得与我相同的那份来自异域 的黑暗力量，促使她完成对自身的进一步突破，进化成为朱诺兽：癔病形态（JUNOMON:
HYSTERIC MODE）。
这个形态下，她不会被朱庇特兽感知到，换而言之，我可以好好地利用她。
不愧是我曾经看上的姑娘，她果然没有让我失望。利用双手的刺针，轻而易举地就破坏 掉了莫斯提兽身上的装甲，贯穿了她的身子，使她陷入到了一种无法动弹的假死状态，像炫 耀战利品一样将她举过了头顶，拖着她走了很长的一段距离，在确认附近有新的猎物以后， 这才把她像垃圾一样丢开。
“任性的姑娘。”
我随口飘过这样一句话，环顾四周，并没有发现附近有别的什么人。当我意识到自己可 能就是那个目标时，她已经用两条手上的锁链缠住了我，准备像对待刚才抛出去的垃圾一样 把我刺穿。
说真的，那一刻，我很心痛，好像回到了那个被她伤透了心的年代。想哭，心里的泪早 已在当年流干了，只剩下一腔热血。
为了活命，我不得已，使出「混沌之光」结果了她，结果了当年的爱。
当我看到朱庇特兽因为她的死而崩溃，我这才意识到，原来这些年里，我的目标逐渐从 那个女孩转移到了陪在她身边的那个人身上。被报复的念头冲昏头脑，不知不觉中，他在我 心里所占据的比重已经远远地超出了我心爱的姑娘，这无疑是一场悲剧。
一场由我亲手制造的，彻头彻尾的悲剧。