外传四 普路托兽讨伐战

（一）
-By Agnes-

我的父亲给我安排了一场相亲，我不太想去，怕跟男方找不到共同话题。正愁找不到一 个推脱的理由，理由就自己找上门了。
联系我的人是我初恋男友的妹妹，奥雷莉 ·莱菲布勒，同时，也是我大学时期的学姐。 她以法国【攻略组】代表的身份与我取得联络，试图说服我去帮她去调查一个人；本来她想 通过正规流程，把事情上报给【攻略组】的主理人，让他来分配，该由谁来负责处理解决这 件事，可惜主理人不在，她只好先联系了我。
“你算是找对人了。”
我想都没想，欣然选择了接受。
“ 目标很有可能不是一个善茬，艾格尼丝，你确定不再考虑考虑？ ”
“等考虑好，鸭子都该飞走了。”我谢过了她善意的忠告，告诉她：“别担心，北欧五国 是一个团体，向来一起行动。有线索，第一时间给你答复。”
挂断电话，无视门外老父亲的劝说，把消息分享给了北欧另外四个国家的代表。接着， 锁上房门，来到 EDEN 体感体验设备跟前，抹去上面的灰尘，插入身份验证卡片，登入久 违的中庭系统，映入眼帘的山栖原，依旧如昔日那般美丽。
切换成瓦尔基里兽（VALKYRIMON）的形象，准备飞上天去，找到风会长，先问清楚 情况。在我即将动身时，随身的黄金之鸟「芙蕾雅」却将我拦了下来，提醒我注意警戒，附 近有危险的事物靠近。
躲在一处巨石后面来回观望，很快便瞧见了一只普路托兽。他在口中喃喃自语，净是一 些自责的话，好像他刚刚做了对不起谁的事情一样。

我跟在他的后面，一路尾随，指望能从他的嘴里听到些有用的线索，省得再去打扰我们 那爱好追求自由与风的会长。他也不知道是哪根筋没搭对地方，亲口把自己所犯下的一切罪 行都给交代了个遍；包括他是如何利用风会长的身份验证卡片，以她的身份登入中庭，玩转 「自由鸟」与调停组织于股掌之间。
凭我的直觉做出判断，他就是我要找的那个罪魁祸首。
于是我立马上前，与他展开交涉；之所以没有直接动手，是因为我还试图想要相信，他 刚才说得全部都是胡话。在质问了他一圈后，他不仅没有回答我一个问题，反而回过头来问 我：“刚才我说的话，你都听见了？”
我给出了他肯定的答案。他冲我笑了两笑，以轻蔑的口吻结束，随后表示，我知道了太 多关于他的事，因此，他要封住我的口，不让我活着回去，把事情告诉给别人，还非常绅士 的要我做好被他迅速终结掉的准备。
“拜托，搞这些虚头巴脑的话有意思吗。”我不屑地向他表示道，“明人不说暗话，大家 都是究极体，谁吓唬得住谁啊。”
下一秒，他从身后散发出一片黑色的混沌，消失其中，瞬间出现在了我的背后；好在有 「芙蕾雅」的及时提醒，这才没有让他的偷袭得逞。我当机立断，拔出挂在左边腰上的「芬 里厄剑」予以反击。
剑身挨到他坚硬的身体上，瞬间将其冻结。不过眨眼的功夫，他再次被那团黑色的混沌 所吞噬，之后恢复到了冻结前的状态，重新出现在了我的面前。
“你就这点本事？ ”
他对我展开了言语上的羞辱，身为“女武神”的后裔，岂能这样容忍。于是，我对他射 出了百发百中的「奥尔万迪尔之矢」，哪曾想，他随手牵过背后的一片混沌，将其化作一块 盾牌，很轻松的就挡了下来。
不夸张的讲，除去最擅长的团队指挥，【辅助位】的本事到这里就全部用完了；很难想 象我这样的人居然会成为【北欧五国攻略组】的队长，有时，我都替自己感到羞愧。
意识到自己三脚猫的功夫不足以单独拿下他，我随即改变了策略，以退为守，把他往有 人烟的地方引去，尽量制造出比较大的动静，引发骚动，这样便能尽快与其他人汇合。倘若 我们五个人全部到齐，料他有再大的能耐也无力回天。
我擅长的是速度，因此，躲避是我的强项，殊不知，也是他的强项。
紧跟着我一顿穷追猛打，我没占得半点便宜不说，还落得了一身的伤，经常被他从天上 炸到地上，连滚带爬的撞在树上，摔倒在岩石上，场面要多狼狈有多狼狈。

扶着腰，躺在地上，逐渐意识到自己可能撑不到有人烟的地方，索性打算扭头回去，拼 死一搏，比试比试，看看谁的命更硬。
结果证明，他的更硬。
我被他虐到体无完肤，毫无招架之法。身上的羽毛遭到黑色混沌的持续燃烧，灼伤身体 的疼痛让我忍不住发出一次次叫喊，可结果只是让他变得更加兴奋，更加想把我这样一位鸟 人从数据组合中剥离出去，连同我的灵魂一起被他这枚危险的病毒完全感染，形成威胁中庭 世界的又一位祸害。
想要求饶，却张不开嘴。
想要逃跑，却迈不出腿。
陷入此般境地，被说成是“危在旦夕”也毫不过分。我不清楚他的这份力量是与生俱来 的，还是他后天通过努力得到的，总之，我可以确定的是，他身上的那片黑色混沌绝不属于 中庭，换句话说，中庭培养不出他这样一位怪物。
“很奇妙对吧。”他伏在我的耳边，轻轻地对我讲道：“这团黑色的东西带给了我力量， 它无法被你们的绝招破坏，无法被当成数据清除，甚至无法被系统识别为漏洞，有它在，没 有人是我的对手，所有阻挡在我面前的人都会被它吞噬，化为它的养分，促使它源源不断地 为我输送力量，而你，不过是它的一道餐前甜点，我可以告诉它，让它对你温柔一点，不让 你去的那样痛苦。”
“不需要我付出什么代价吗？”
“当然不用，”他利索地回答道，“抹除你的存在，即是代价。”
我越发觉得，如果他的话句句属实，很有可能，等我们五个人聚齐了，也不能拿他怎么 办，因为那团黑色的混沌时钟会为他挡下所有的致命伤害，有时候，甚至还能变成透明状， 出其不意，给你的背后狠狠地来上一下，成为暗算你的武器。
“我想知道，你从哪里获得了这样一件宝贝？ ”
我紧咬牙关，艰难地问出了这个问题。体力逐渐被它吸走，我的精神逐渐变得萎靡，就 连眼前的视线都没能逃脱影响，一点一点变得模糊起来。
“和你一样，我也想知道。”
他告诉我，当年的他为了去追求超越调停组织的力量，踏入了那片位于数码世界的荒芜 之地，然后光荣晕了过去，醒来以后便发现自己拥有了这等神奇的力量。
“…顺带还完成了一次越级进化。”
“越级？这、这怎么可能呢？ ”

“信不信由你，”他无所谓的表示，“没有刽子手会对一个将死之人撒谎，它…确实发生 了，就在我的身上。我也想搞明白这是怎么一回事，可惜，中庭世界的人才还是不够多，或 许，此时此刻，已经有人躲在自己的地盘偷偷研究，搞明白了呢。”
他从一开始就忽略了一件事，那就是我为什么会沦落到这般田地。按理来说，论速度， 我和他不分伯仲，很难造就出一边倒的局面，除非，那个时刻提醒我该如何躲避来自身后攻 击的黄金之鸟「芙蕾雅」，被我临时派了出去，执行别的任务。比方说，叫个人，带个路， 而我要做的只是配合它，拖住普路托兽，为它多争取一些时间，等候我的援军到来。
功夫不负有心人，赶在我的左臂被废掉前，第一位援军乘风抵达——他是来自芬兰的代 表，【先锋位】斯雷普兽（SLEIPMON）。「虹桥烈矢」经由他左手的圣弩「炎之国」迎面射 来，普路托兽闪躲不及时，只能老老实实地承受下这一击。
一见面，他就为我们的敌人送去了一份见面礼，分散敌人注意力的同时，还为救出我争 取到了足够的时间。可见，他这个【先锋位】还是挺可靠的。
“你快走，这里有我顶着。”
说完这句话，他便被普路托兽释放出的「混沌之光」打落到了一旁，有右手的圣盾「尼 福尔海姆」做阻挡，受到创伤微乎其微。
见此情形，普路托兽自然是不会给他留下过多的喘息机会。在连续投下了两颗混沌爆弹 以后，我们的先锋斯普雷兽彻底消失在了一片混沌当中；等在看到他时，他已经被迫使出了 压箱底的绝技「奥丁寒息」，用装载于右手的圣盾「尼福尔海姆」操纵附近的气候，引起一 场暴风雪与那片混沌展开持续抗衡。
我不想浪费他的一番好意，只能尽快往前方的城镇赶去。我坚信，只要到了有人烟的地 方，那里就会是我们的主场，我们会从之前猎物的身份摇身一变，变成那个猎人。当然，不 排除是我想多了。
从后来的结果上看，我的队员们还是很靠谱的。
【先锋位】落败后，普路托兽追着我的步伐逼近城镇郊外，挪威代表在此进行了阻拦， 他是我们当中的【防御位】奥列格兽（OLEGMON）。从靠谱程度上来讲，我们四个加在一 起都不如他一个，可以说，有他在，我们【北欧五国攻略组】注定不会失败。可惜， 就可惜 在这次是他单独应战，对手还是一个近乎无敌的家伙，远战、近战通吃，并且还有那道足以 免疫一切属性伤害的黑色混沌做守护，纵使奥列格兽的重量级再高，使出的怪力再强，也难 以给予突破，最后的结果只能以单方面败北迎来结束。
闯入城镇之中，我不断叫喊，不断呼唤着别人能来帮我。然而，这里的人不是刚刚完成

过公会注册的成长期，就是在外面奔波过一段时间来这里疗养的成熟期，指望他们根本不可 能。他们也很识相，见我们过来，一个个非常利索的躲开让道，嘴里还不说一句怨言，估计 早就已经被吓傻了。
穿过一处市集，我被横在路中央的扁担绊倒，扭头看去，普路托兽右手的食指正好指向 我的眉心，距离不足半颗拳头。关键时刻，两颗巨大的战锤从一侧的街上飞来，迎面击飞了 正要对我下手的普路托兽。
顺着逃窜的人群往那边看去，一个熟悉的身影喘着粗气，嘴里咀嚼着一滩褐色的东西出 现在我面前，和我认识他时表现的同样憨厚可爱。
“呼…呼…终于，终于…赶、赶上了——”
他来自冰岛，是我们的新晋【替补位】维京兽（VIKEMON）。在“解救落难的自己人” 这种事情上，“路见不平拔刀相助”的侠义勇士又怎么能够迟到。
一开口，他就为我带来了一个听上去有那么几分伤感色彩的消息：“弗雷尔（Freyr）昨 晚吃坏了肚子，上厕所没带纸，叫我们多等他一会儿，风干之后，再来与我们汇合。”
我甚至从他的话中闻到了味道。
难以想象，当初我怎么会提拔这样家伙加入【攻略组】，嘴里塞满一堆巧克力说出这种 话，他真的不会觉得恶心吗。

外传四 普路托兽讨伐战

（二）
-By Freyr-

我是弗雷尔，来自丹麦哥本哈根。目前工作于曾受洗过汉斯 ·克里斯汀 ·安徒生的圣库 努德教堂，不喜欢童话，向往全世界只有我一个人的孤僻生活，可能，是我平时被身边的那 群家伙给欺负惯了吧。
我其实一直想不通，自己平时为什么会被他们针对，单纯因为我脾气好？或许真是这样， 谁不愿意挑一个好脾气的人来欺负呢。只要不是特别过分，我最多也就是当着他们的面，说 他们两句，特别过分其实也没事，最多被我多骂两句脏话。我突然意识到，自己平时是不是 给他们太多好脸了，以至于让他们认为我不会生气？可能吧，这种事情想要得到一个结论， 得专门找个机会测试，而我又是一个怕麻烦的人，但凡勤快一点，我也不会捧着一张哥本哈 根大学毕业证书，从事着教堂看门的工作。
那个礼拜日，我和往常一样在教堂附近巡逻，捡捡垃圾，看看游客秀恩爱什么的。闲着 无聊，掏出手机看看消息，艾格尼丝队长联系了我们，叫我们尽快上线，去执行新任务。
剩下的三人依次表示收到，或者“在路上”，不跟上他们的队形会显得我格格不入，不 太合适。然而，我的 EDEN 体感体验设备还在我那位于哥本哈根凡森瓦伊的家里放着，距 离我工作的地方有一定的距离，具体有多远，我这么说吧，从地理位置上看，它们根本不在 同一座岛上，开车回去至少需要花掉我两个半小时的时间。
工作不能不做，它会决定我是否会在现实当中饿死；任务也不能不去执行，有可能因为 我的缺席，从而导致任务失败，造成团队成员阵亡。性命相关的责任我可承担不起，所以， 我果断选择了后者。
我想撤回刚才发出去的那条消息，可惜已经被他们看见。距离注定了我会迟到，我得提

前为自己编一个合适的理由。于是，我私下联系了刚入队的【替补位】新人，告诉他我昨晚 跟朋友开派对，吃坏了肚子，一觉醒来已经到了今天中午，正在厕所蹲点，还忘了带纸，让 他们稍稍等我一会儿。
“多久能到，给个准信！”新人的脾气还挺火爆。
“额，反正，没带纸，等风干需要多久，我也不知道，你自己估摸吧。”
但愿他能把话完整带到。
开车在路上一路飞奔，趁着等红灯的功夫，我取过手机，中庭系统的资讯页面自动为我 推送了一条消息，标题异常醒目：〖追风旅团〗VS〖兽皇之牙〗。点进去查看详情，居然还附 带着有现场直播画面。跳着看了几秒，我觉得挺有意思，刚想放下手机准备起步，时刻跟随 艾格尼丝的黄金之鸟「芙蕾雅」，就以数据的形式为我们发来了求助信息，叫我们快来，它 的主人快撑不住了。
“抱歉，我还在路上，再不走，后面的司机就要冲上来打我了。”
回复完这样的消息，撂下手机，踩下油门走人，紧赶着信号灯变黄通过了这要命的十字 路口，前方一路畅通。
驶入西兰岛，途经斯劳厄尔瑟，母亲给我打来了电话，问我今晚能否去看望她，与她共 进晚餐。我说我很忙，即便现在距离她所居住的养老院只有不到两公里，我依然不能够放慢 速度，因为在另一个世界，还有人等着我去救。
“…为他感到自豪吧，你儿子正在前往去当英雄的路上。”我一边说着，一只手不自觉 地从衣服口袋里掏出了身份验证卡片，我死都没想到它居然会出现在这儿，难怪我前几天翻 遍整个屋子都找不到它。
“等一下，妈妈！”我突然想起来一件事，“你们养老院有 EDEN 体感体验设备吗？ ” “当然了，不然你以为，坐着轮椅的老母亲，每天该如何去体验生活。”
有她这句话在，我就放心了，别再给我找一个父亲就好。
临时拐道，杀入养老院，插入身份验证卡片，登入中庭系统，希望我登场的不算太晚。

体验者编号：NO.05000
持有人： 埃里希 · 弗雷尔 · 汉森（Erich Freyr Hansen）
性别： 男
年龄：43
体验者身份： 弗雷尔（Freyr）
数码兽： 帝皇龙甲兽： 龙形态
所属公会：〖御龙巢穴〗

确认登录

YES                                          NO

“去吧，儿子，把他们打得落花流水吧！”
“我其实是去救人的…好吧，没问题。爱你，妈妈。”
触碰左边的按键，顺利登入，然后立刻切换为数码兽的形象，往「芙蕾雅」给出的坐标 处赶去。一路上经过了三座公会领域，好不容易来到了〖幽冥俱乐部〗的地盘，正巧赶上我 的老熟人希斯在这里负责疏散工作。
我上前搭话，问他怎么回事，他告诉我，全是另外四位的杰作。
我心里暗叫不妙，不等他把话说完，我率先打断了他，然后扇起两侧的巨大翅膀就往前 方赶去。飞了没多久，老远瞧见一个身披血红色披风、浑身黢黑的家伙，正准备对一头维京 兽下手；他的身后还躺着我们团队的【防御位】和【辅助位】，两个人都奄奄一息，看上去 刚刚经历了一场恶战。由此推断，那头维京兽应该就是我们的新人，上一次见到他时，他还 是一头祖顿兽。
“——光子镭射！”
直到我对他奉上见面礼，我这才看清楚，我们的敌人原来是普路托兽。他的形象与我印 象当中的有那么一点出入，具体在哪里，可能，是他背后多出来的那片黑色混沌，看上去与 他整体有点不搭对调，有点违和。
面对我的突然袭击，普路托兽不慌不忙地拽过他的披风，以此抵御。背部的能源炮口持 续输出，料他那件披风再厉害也抵挡不住。很快，在我向前突进，对他使出了前足的利刃砍 击「光彩之刃」后， 他便消失在了下方的废墟当中。
接下来，该面对我的队友了。
“抱歉，我来晚了。”我本来想对他们这么说。
“你再不来，我们就死定了！”我本来以为他们会这样答。
结果没想到，我们谁都没按常理出牌。
“怎么【主攻位】不在，你们一个个闹得跟狗熊一样，集体玩装死啊？ ”
“弗雷尔！”
他们非常亲切地叫出了我的名字，那一刻，我感觉自己就是一个英雄，被他们崇拜与羡 慕，然后，他们就异口同声地问出了那个愚蠢到家的问题：“你…风干了？ ”
我不太想回答他们，实话说出来确实毁气氛。

我突然想起了我曾经的救命恩人亚当会长所说的一句话：在确认敌人完全被干掉以前， 不要放松警惕。显然，我犯了这个错误，晚了一步；敌人的凶残恶爪已然向我靠近，距离近 在咫尺，由不得我做出任何的反应，好在面前的新人及时投出了背上的两颗厚重战锤，这才 替我保住了一条小命。
“谢了，新人… ”
“当心——”
他再一次挡在了我的面前，用肩膀上的厚盾接下了普路托兽的混沌一击。到这里，我再 也受不了被一个新人给拯救，这种丢脸的事情两次足以，不需要第三次。
“闪开，新人！”
我一把推开了他，打算让那可憎的敌人尝试尝试「百万死亡」的滋味。不料被对方抢先 一步，在正面挨了一记「混沌之光」后，我整个身体瘫软在地上，再也动弹不得；四周的环 境逐渐被他身后的那片黑色的混沌所吞噬，现在的我才是那个应该被拯救的人。
试问，谁家的【主攻位】刚登场就如此狼狈？只有北欧五国。
“有遗言吗，傻大个？”
他彻底激怒了我，他完了！
“有啊，当然有。”我告诉他，“就藏在我的嘴里。”
事到如今，什么底牌我也不藏了，该使用就使用，绝不吝啬。能不能突破这股黑色的混 沌，全靠我之前含在嘴里的东西；在我切换成数码兽的形象以前，我从个人物品栏中取出了 一颗宝贝吞入口中，那是名为“晋升之种”的稀有物品。它的作用，往大了说，能扭转当前 的危急事态，往细了说，能帮助我，保住大家伙的性命。
“来吧！”
我怒吼一声，吞下了它，随之身体发生了非常明显的变化。

帝皇龙甲兽：龙形态（ IMPERIAL DRAMON：DRAGON MODE）， 形态转变——帝皇 龙甲兽：战士形态（IMPERIAL DRAMON：FIGHTER MODE）。
切换形态，身体变得灵活了不是一点半点。以当前这种状态来应敌，即使拥有十分钟的 时间限制，想必敌人也会因此倍感压力与震惊。
事实正如我所想。等我完成形态转变，再与敌人对峙，能够明显感觉到他气势上呈现出 的衰弱趋势；风头被我占尽，不知他现在作何感想，想必是已经做好了付出代价的准备。既 然如此，那我也不必跟他客气，老方式，往死里轰。

一发发「超级光子镭射」下去， 他逐渐有点招架不住，只能用背后的那片黑色混沌挡在 身前来做防护。趁此机会，剩下的三位突然奋起，不，准确来说是四位，【先锋位】的芬兰 小哥刚刚抵达，四个人顶着满身的伤，让他们面前的普路托兽领略了一把来自北欧的馈赠； 我想，除了暴风雪，似乎也没什么拿得出手的东西送给人家。
目标并非是普路托兽，而是替他抵御伤害的那片黑色混沌。它就像一团游离的火焰，时 刻守护着它的主子，可惜在三重冰雪暴风中，它坚持不了多久，很快就被牢牢冻住，遭受奥 列格兽的「维京击打」，化作数据粉末消散云间。
失去黑色混沌的守护，普路托兽方寸大乱，试图想逃，被我们五个人团团围住，后面发 生的事情任君想象。「虹桥烈矢」、「奥尔万迪尔之矢」、「双战斧旋回转」、「妙尔尼尔之锤」， 能使用的技能对他使了个遍，最后，在我聚能过后释放出的一发「千兆死亡」的冲击下，普 路托兽的使命彻底迎来了终结。
街道惨遭掀开，城镇毁于一旦。望着地面上留下的大坑，所有人都发出了一阵感叹；除 了我们的队长艾格尼丝小姐，只有她在四处寻找着普路托兽的遗体，不清楚原因如何。
我不自觉的劝她：“别找了，冲击范围这么大，肯定连渣都不剩… ”
她暂且信过了我的话，在确认现场的一切善后工作开始进行后，带着我们回去交差。
五个人拖着疲惫的身体，钻进〖喝一杯酒吧〗等了半天，委托人玉才肯现身。她的脸上 看上去不是特别美丽，可能是路上遭遇到了不愉快的事情。
“你终于来了啊，我们的竞争对手。”
她难得没有与我打招呼，一句话不说，来到我们这桌前落座，犹豫再三，告诉了我们一 件她刚从别人口中听来的消息。
总结一下，吃了我一记「千兆死亡」，普路托兽侥幸存活。他苟延残喘地跑去了〖幽冥 俱乐部〗的根据地，乞求杰克会长救他，替他修补缺失掉的数据。不清楚他们之间交流了什 么，可能是杰克会长不满他的作法，也有可能，是怕他的到来会牵连到自己，于是，就切换 成了幽灵面具兽（VOLTO BAUTAMON）的形象，使出「宫廷华尔兹」利索的解决了他。
“…也算是恶有恶报。”
事实真的如此么，或许我们永远也不会知道。
