
第十四章 龙与神

同为内测时期入驻中庭的用户，同为公测时期，活跃于第一线的开拓者，他们，一个被 后来的【攻略组】招募，一个被曾经的开发团队选中；一个创建了「自由鸟」，一个组建了 调停组织。
他们，一个叫枭，一个叫鹫（Vulture）。
他们一样，都是强者，都在成为了英雄以后，收获了各自的感情。
他们，也不一样。一个因为一场赌注而脱离了公会，逐渐在中庭世界销声匿迹，不再有 新人知道他是谁；一个成为了当时公会之间的众矢之的，但凡是个身处究极体阶段的人，都 不把他放到过眼里。
如今，他们再度相聚，两个人各自为伍，互相称呼对方为自己的敌人，谁都没有提及当 年并肩作战过的那段时光，仿若一开始就不认识对方。谁都知道继续斗下去没有意义，吃力 不讨好，还会落得一身伤，然而，却没有人愿意主动撤手，原因显而易见——对方的存在， 便足以构成他们继续战斗下去的理由。
来来回回之间，两个人的内心同时在向对方发出呐喊：停止战斗，或是死亡。
两个人的内心都在挣扎，谁都不愿伤到对方，同时，也不愿意被对方伤到，更不愿意看 到自己人被对方的人弄伤。他们身不由已，一声声爆破于天空回荡，一道道霹雳凛然降下； 一次次向对方施展出自己的拿手绝技，一次次远望着对方被自己击中，消失在朦胧的烟雾当 中，谁都没有就此松懈，因为他们了解彼此，知道对方用不了多久便会以同样的方式给予自 己报复，这是当年他们共同立下的约定。
“未来，你我若是成为敌人，到时候，麻烦不要对我放水，该怎么对我就怎么对我，全 当我们不认识，免得影响各自的判断。”
“你也是，我可不想成为感情用事的家伙，我也想输得体面些，所以，万一真的有那一

天，该下死手的地方，千万别跟我客气。能败给「漆黑勇者」，我倍感荣幸。”
以「战争爆破」应对「雷云霹雳」，龙战士没有感到迷茫。
以手中的一对「审判锤」应对「龙兽克星」，天空之神没有妥协。
龙与神，互相持有敬意，抱有敌意，理解对方感受的同时，也体谅对方所施下的计策， 琢磨对方的想法，不断试探，及时应变，以绝后患。
重锤敲打在「龙兽克星」上， 溅出飞舞的火花，留下烙印，以供天上降下的审判电流追 踪；龙战士高举双臂的「龙兽克星」，将它们合并在一起，高速旋转身体，冲散来自天空之 神的「惩罚审判」，与此同时，引起自身周围的空气开始旋转，逐渐汇聚形成一股波及范围 颇为广泛的「黑暗狂暴龙卷风」，将其作为多年以来的馈赠之物，返还给他的老朋友。
目光一闪之间，彷若重返当年。
“你没有剑，连把像样的武器都没有，还来跟幕疤老师学习剑术，究竟是为了什么？能 和我聊聊吗，枭。”
“为了有一天能够用上。”
“废话。”
“你呢？”龙战士反问天空之神。
“跟你一样。”天空之神冷哼一声，回答道：“我需要远超于你的力量与技术，防止在未  来败给你这样的强者；如果你觉得我是在谦虚，是在恭维，那么，我可能要令你失望了。”
龙把神当成了竞争对手，他看到了对方背负在肩上的“责任”。神把龙当成了自己的目 标，他看到了对方贮藏于心中的“勇气”。他们都是对方眼中真正的强者，谁都很尊敬对方， 同时，谁又都瞧不起对方，只因对方跟自己不是同一路人。
“真相”与“原则”，龙战士选择了前者，天空之神则选择了后者。
两个人同时举起了手中的剑。一个，斩断了名为“原则” 的枷锁，换来了追随“真相” 的自由；另一个，一个劈开了“真相”带来的困惑，坚守住了心中所尊崇的那份“原则”。
没有人对，也没有人错。
“换做是您呢，幕疤老师？”
两个人都想知道。然而，时过境迁，能够回答这个问题的人已经永远告别了二人，他们 永远得不到一个满意的回答，又或者说，他们已经得到了那个满意的回答。
追随“真相”，又不失“原则”。
原来，他们的老师早就以身作则，用实际行动回答了他们。直到今天，确切来讲，是在 他们被对方所释放出来的大招所波及之后，这才有所意识——当聚能过后的「黑暗盖亚能量

炮」正面遭遇「广域神罚」，两股剧烈的冲击相互碰撞，相互抵触，最后彻底地糅合在了一 起往外释放，产生的能量足以撼动整个中庭。
优秀的战士始终会为自己留一手，他们二位也不例外。一位卸下背后的盾，一位拉过身 后的羽毛披风，以此来抵御自身所遭受的冲击。
过程中，天空之神鹫突然察觉到了自己的妻子朱诺兽陨落。他非常地愤怒，向天空发出 了咆哮，随后化悲愤为力量，吞下了从妻子那里继承过来的“晋升之种”，揭开挡在面前的 羽毛披风，开始正面迎接那极具毁灭性的伤害。
“鹭，我会带着你的份，好好的活下去…为此 ，我绝不能在这里倒下！”
那一刻，他突破了极限，将冲击所带来的能量不断汇聚到自己身边，最后，构成了他的 躯干。黄金色加深，「审判锤」化作雷霆巨剑，由此完成了质的飞跃。
朱庇特兽（JUPITERMON），形态转变——朱庇特兽：雷霆形态（JUPITERMON: WRATH MODE）。
“到时候了吗。”
枭望着眼前的鹫，莫名流露出几许感伤。
他是多么的不愿面对这样痛苦的他，但是不面对，自己人就会替自己面对，而在那些自 己人中，又没有人是他的对手，因此，枭必须在鹫有所行动前，做出抉择。
取出“晋升之种”，枭犹豫再三。
自己曾经走到过「公会大战」的最后，距离取胜只剩下一步之遥，却不巧败给了那个与 他打赌的人，失去了获得“晋升之种”的资格。在那之后，一次偶然的机会，两个人再次碰 面；本想着冤家路窄，少见一面是一面，结果，龙却把他得到的“晋升之种”送给了枭，这 让枭感到十分困惑，不能理解。
“这种羞辱，恕我不能接受。”
“想什么呢！”龙不以为然。
“还不知，胜者的用意何在？”
没多跟枭废话，龙直言表示：“爷们这尊不败之躯，不需要这种东西。反倒是你，看你 屁股后面成天跟着那些人，又那么迫切地想要得到它，我就帮你一个小忙。尽管用它去守护 你身边的人吧，别等到失去了才追悔莫及… ”
他说得不错，自己确实需要这样的机会，就在此时此刻。
“隼、鸽、鹤、樱， 为了你们，我…必须获得这场战斗的胜利！”

吞下“晋升之种”，枭决定全力应战。
巨大的光球瞬间吞噬了枭，将一部分剧烈的冲击剥离出去，汇入他的身体，使他双臂上 的「龙兽克星」渐渐转化为一把名为「龙兽破碎者」巨剑， 后背的「勇气之盾」开始向内聚 拢，变得更加适合用来进攻。最后的最后，身体由原先的黑色，转变为了橙色。
黑战斗暴龙兽（BLACK  WAR  GREYMON）， 种族转变——胜利暴龙兽（VICTORY GREYMON）。
突破极限，以剑对剑，这是用来缅怀师父的最好方式。
“谢了，龙。”
作战期限只有短短的十分钟，超出期限意味着败北。若想在期限内分出胜负，两个人必 须打起十二分精神来应对，谁都不能有所保留。
通过组织内部的语音系统，鹫通知了剩下的自己人，让他们尽快停手，同时也让他们转 告给各自的对手，放弃无意义的争斗，如今的输赢胜败，取决于两位队长之间的最终较量， 所有的希望都压在了他们的身上。
“这一天，我等了很久 … ”
“谁不是呢！”
豪杰龙战士取下扛在肩上的大剑，将它指向面前的故人，率先表明了自己的态度：“「数 据清除流」，枭——参上！”
天空之神紧随其后：“「数据清除流」， 鹫——参上！”
此后，二人同时向对方展露出自信的语态，于同一时间握住手中的大剑，待面前的冲击 完全消散以后，迅速朝对方逼近。两把巨剑相互交错，并在一起，产生巨大的能量冲开了二 人，迫使他们重新拉开了距离。
正面对拼无功而返，二人立刻转变策略，展开以速度作为支撑的剑技对砍。拖着手中的 巨剑，两个人穿梭在树林原野之间，挥出的每一剑都相当厚重，造成的伤害更是足以改变一 部分的地形。同为幕疤门下所传授「数据清除流」的一员，两个人同样努力，同样获得了师 父的亲传，所以，在剑技方面，二人势均力敌，很难分出一个高下。
枭持剑砍来，鹫后撤跳到了附近的一棵树上，随后高举手中的雷霆巨剑，向天空发射出 了一道金黄色的闪电直冲云霄。大片雷云相应他的号召，纷纷降下猛烈的霹雳给予回应。
在霹雳电光面前，枭的躲避可谓慢如暮年的老龟一般。他还不想身首异处，只能站在原 地，挥舞着手中的巨剑，一遍又一遍的回绝来自天堂的邀请。

鹫见罢，再度奋起，悬浮在天上，来到枭的视线盲区，将身体中的一部分能量注入巨剑 当中，随后对准枭的身体扎下，执行全新形式的「惩罚审判」。枭其实早就注意到了老朋友 的图谋不轨，他时刻留意着对方的动向；当那把雷霆巨剑从脑袋后方扎落时，枭立马握紧手 中的「龙兽破碎者」，转身对鹫使出了「胜利冲击」，利用「龙兽破碎者」巨大的剑身作为防 护，吸收对方剑身当中所储存的能量，再度释放，看上去就像鹫的攻击被完全反弹。
鹫被枭的动作搞了一个措手不及，遭受到自己为自己带来的痛苦，不等他调整身体悬浮 稳定，枭的下一步报复已然来临。
十分钟期限将至，时间所剩无几。
枭来不及多想，直接祭出了自己的大招「三叉戟盖亚」。旋转剑柄，将与剑柄相连的中 间剑脊从中抽离出去，辅之将剑格两边合拢，使得左右的剑从剑锷相互连接，组成一把全新 的利剑。以二刀流的方式，使大气中存在的全部能源集中在两把利剑的顶端，逐渐形成一颗 巨大的能量炮。
见老朋友打算尽快结束战斗，鹫也正有此意。他将自身化作超高压等离子体注入雷霆巨 剑当中，赶在枭对自己投下那颗巨大能量炮前，提前反转剑身，将手中的雷霆巨剑用力插入 地面，释放出了最具毁灭性的「广域神罚」。
两股极端的力量再次冲抵，中庭再次为之撼动。
“会长——”
“不要去管！”
亚当及时叫住了打算出门一探究竟的奎恩，同时，也依次制止住了酒吧里面顾客们的激 动行为，叫他们稍安勿躁：“各位，调停组织执行公务罢了，我们只是一个小小的公会，惹 不起他们，当心好奇害死猫。”
说着，他回过头去，跟吧台前的酒保使了一个眼色。
“要我说，各位，咱们都是明白人，还是乖乖的坐下，喝一杯的好。下一杯我请，全场 尽情畅饮，千万别跟我客气。”
仔细观察不难发现，此时的亚当会长，背后早已被冷汗浸湿。即使没有亲临现场，他也 能够感受到那恢宏的场面，不自觉地为「自由鸟」捏了一把冷汗。
深入汇聚了二人全部能量的爆炸当中，两个人持剑相逼，双方的信念此时达到了顶峰， 没有人有所顾虑，有所犹豫，谁都希望能够战胜眼前的强者，走向下一个巅峰。
“做好觉悟躺倒在地了吗，枭！”
“还早得很呐！”

简单的问候过后，双方同时对彼此使出了用以决胜的「数据清除流」剑术；一道寒光从 中划过，这场龙与神之间的战斗，终于迎来了结束。
烟消云散，夕阳洒落。一缕清风从两个人耳边划过，此时此刻的他们，不约而同的瘫倒 在了地上，两个人都失去了战意，统统恢复了人形。
“告诉我，枭，我为什么会输？ ”
“你没有。”
“放屁！输了就是输了，这种事情我不会不承认，所以，你最好别用你那副伪善者的面 容来恭维应付我，我不吃那一套。”
听到这里，枭不得已说出了那句无比扎心的话：“你没有获得幕疤老师的真传。”
“真传？我怎么不知道还有那种东西…那是什么？ ”
“只有双刀流才能施展出的、来自「数据清除流」的最终奥义——落枭归鹫斩 （RAKUKYOUKIJUZAN）。听听这奇怪的名字，说的，不正是我们吗。”
“呵呵，可不是吗。”
说罢，鹫露出了妥协的目光，仰望着那片距离他们不算太远的天空，发出一阵感慨：“我 们还是和以前一样，理解不了他啊，真的被他给打败了呢。”
那种感觉，像是在怀念过去，又像是在感谢师父。
幕疤老师，您不愧是中庭里最厉害的铸剑师。明知道要与这个世界分别，临走前，还不 忘铸造两把不次于「菊燐」的好剑…一把名为“ 枭 ”， 一把名为“ 鹫 ”。
托您的福，那两把剑，现在依旧凛冽如初。如同 当年的您一样，时刻守护着中庭。
“马上，我们的自己人就要来了。”
“谁不是呢。各回各家，各找各妈，今天的事情全部翻篇，全当没有发生。”
“不如，叫上他们，一起去喝一杯？ ”
“你请客。”
“弄死你啊。”