
第十五章 美丽的终结

事情迎来完美的解决。
回去以后，跟亚当会长的妹妹玉，以及来自【北欧五国攻略组】的诸位对过消息，我们 大体了解到了本次“鸟兽之争”的前因后果。
“虽然还有一部分内容，我们没搞清楚到底是怎么回事，不过，那都不重要。”
这话说得很有问题，听上去像是那些人白死了一样；如何能够让他们的灵魂得到安息， 恐怕艾格尼丝小姐从来都没有想过。
一帮人坐在酒吧里，围着两张桌子，开始随意揣测幕后黑手普路托兽的动机。不用担心 走漏消息，调停组织的到来已经让酒吧的客源得到充分流失；得亏亚当会长是公会会长中的 个例，自〖喝一杯酒吧〗建立以来，他始终与其他公会保持中立状态，将自身的关系划分的 很清楚，所以才不至于面对调停组织，与他们刀剑相向。
枭在这个时候把我拉到了一旁，询问我之前的状况。我清楚他是在担心我，同时，也十 分清楚，当时的局面，纵使是放到事后的现在，想起来，还是会让我感到深深的后怕。
那个时候，梅尔瓦兽的大剑即将劈中我的脑袋，我急中生智，向后方的草地倾倒下去， 赶在她的「最终强袭旋斩」抵达前，吞下了亚当会长送给我的礼物——一颗“晋升之种”。 随之，身上的红色渐渐转变为白色，背上的披风被渲染上了一抹粉红，为原本的“花草女王” 增添了些许少女感，由此突破了自身的极限。
蔷薇兽（ROSEMON），爆裂进化——蔷薇兽：爆裂形态（ROSEMON: BURST MODE）。

千钧一发之际的爆裂进化，令我毕生难忘。
“然后呢？ ”
“然后我就发现了一种全新的操作模式。”
我之前说过，万代樱向来不喜欢争斗，不喜欢打打杀杀。于是，网络数据满足了她这个

愿望，削弱了她的一部分战斗能力，从而加深了她的魅惑属性。比方说，送给对方一个突如 其来的吻，让对方搞不清楚状况，甚至还有些羞涩；趁她楞在原地，放大披风的灵气，将她 温柔地包裹进去，使她陷入了沉睡。
“这么说，你没有消灭她？”
“对啊。”
我没有否认。
“那…她人呢？ ”
“还在老地方。”我向枭解释道，“她睡得太沉，我拖不动她。老实说，我也没想到‘魅 惑’的效果会如此强烈。偷偷的告诉你，你别跟其他人说啊，我扇了她两巴掌，很使劲的那 种，这样都没叫醒她。”
枭听完以后，无奈的耸了耸肩，表示道：“好吧，活着就好。”
也不知道，他究竟是在说我们俩中的哪一个。
经此一役，调停组织接连损失了朱诺兽、刻瑞斯兽、阿波罗兽和狄安娜兽四员大将，〖追 风旅团〗的风会长和「彩虹星光」的翼也光荣牺牲，如今的〖追风旅团〗由幸存下来的羽代 为接管。小勇勉强战胜了放水的长孙老师，乌尔特拉会长与玛尔斯兽之间的战斗也以平局告 终，算是没有拖我们“完胜组”的后腿。
对比之下，「自由鸟」这边的情况就略显悲催。鹤被打得体无完肤，装甲羽毛都有不同 程度的残缺，需要很长一段时间来恢复。鸽与隼那边自然不用多说，两个人分别被自己的对 手打败，并且输得心服口服。
“真的吗？我不信。”
“不信也得信。”枭告诉我，“都是自己人，平时多给他们留点脸面，别当着他们再提起 这件事情就好，人需要空间才能够成长。”
我很赞同他最后的那句话，我觉得也是。
“所以，这件事就这么完了？”
“当然不会。”枭对此非常肯定，“最多只能算是一个逗号，还有太多的事情等着我们去 发掘，去了解。无论最后获益者是谁，我们都至少需要知道对方这样做的原因。”
“单纯的报复有没有可能？”
“真相明确以前，一切皆有可能。”
就这样，本次委托画上了一个圆满的逗号。从大家沉思的姿态上来看，仿佛还有什么东 西摆在台面上，我们却忽略了它，或者说，始终没有注意，认为它的存在是合情合理的。

“那个，我多嘴问一句。”【辅助位】的责任之一就是提醒，“最开始来找我们委托的那 名新人，诸位有谁做过了解吗？ ”
在座的人纷纷摇头，没有人认识那位新人，与此同时，枭站起身来，一拍脑袋，恍然大 悟：“对啊，他的身份我们还没有确定…我们之前都陷入了一个误区，认为罪魁祸首就是普 路托兽，可万一他不是呢。”
“况且，我们还不知道他的数码兽形象是什么。”我在一旁继续补充。
作为〖兽皇之牙〗的代表，小勇听完我们的介绍，心里大概有了底，基本可以断定那名 人选的身份，随后向我们展开介绍：“那家伙确实是一个新人，叫所罗门（Solomon），数码 形象是一只迷幻兽（PSYCHEMON），算是新人当中跟会长走得比较近的，经常替他跑腿， 在公会里人缘挺好，我们都挺喜欢他。”
“这样就说得通了。”枭说着，打了一个响指，表示：“加布兽的亚种，全身上下除了头   顶的角，没有地方需要金属来填补。我们不妨做个假设，假如他只是一个普普通通的新人，  公会里人缘还算不错，即使有一天他头上的角断了，他也不会第一时间急着来找我们，委托   我们带他去‘赫菲斯托斯工房’找长孙老师，公会里随便拉一个人问问就知道地方在哪… ”
“言之有理。”
玉小姐坐直了身子，接过了枭的话。她捧着手里的酒杯，展开她的推断：“万一，我是 说万一，那个名叫所罗门的新人，他是普路托兽的人呢？ ”
“那就回归原点，”艾格尼丝队长毫不客气地回答了她，“什么都没有改变。”
“所以啊，只有他替真正获益的人工作，一切才能说得通。”
小勇不太理解，问坐在他身旁的玉：“何以见得？ ”
“你们想啊，”玉小姐为我们提出了一个新的思路，“他在这件事情当中负责扮演一个什 么样的角色？是一个跑腿的，是一个能够「自由鸟」介入到鸟兽纷争当中，并且参与其中， 与调停组织相互敌对的这么一个角色。也就是说，他虽然只是获益者手中的一枚棋子，但所 占据的位置却相当重要，有了他，这件事才能够成功。”
一时间，所有人都陷入了沉思，气氛莫名的安静。亚当会长端着两个空酒杯从我们身旁 经过，见我们一个个如此认真地进行思考状态，他也忍不住加入了进来，一开口便让我们深 感震惊。
“听你们说了这么多，要我说，这件事情很明显是〖幽冥俱乐部〗的杰克干的。”
我连忙打住他的话，问道：“不是，老板，你为何能如此笃定？ ”
“那还不容易，以前有听他说起过啊。”他不禁感叹，“你们啊，也就是晚来中庭了那么

几天，什么公会纷争啊，会长之间的私人恩怨啊，统统给错过了。那家伙，以前就跟风不对 付，其实严格来说，那段时间除了我，剩下的九个会长基本上谁都不太能把对方看顺眼，经 常因为一些鸡毛蒜皮的事闹别扭，大事小事都闹过…你们也别嫌我说话难听，他们九个，没 有一个是省油的灯，没有一个是好东西。”
听到这里，小勇的脸上略显尴尬：“您…还真是通透呢。”
“乌尔特拉也是，偏执到一种境界。”亚当会长不自觉的扶住了自己前额，表情看上去 着实不怎么美丽：“最开始那会儿，是他先和风开始闹不和，我记得，最严重的一次，他们 两个人直接以人类的身份干了起来。我是没想到，他一个大男人，居然会跟一个女人家一般 见识，怎么拉都拉不开，关键那一拳拳挨在人家脸上是真的够呛，没有保留一丁点力量。最 过分的是，这种冲突爆发了不是一次两次，有一回，甚至，还闹到了我这里… ”
“那您… ”
“把他们俩都收拾了一顿，扔出去了，敢再来我这儿，见一回收拾一回。”
小勇挑了挑眉，随口嘟囔了一句：“难怪会长派我前来代劳，原来是怕挨揍。”
有了老板的一番话，我们基本可以锁定本次事件的又一嫌疑人杰克。关于他，我们只知 道他非常的“神秘”，其余的并不了解；不只是我们，酒吧里的常客们也是一样。
“听我一句劝，”亚当会长难得表现出一副认真的模样，“别去找他，更不要有事没事在 公众场合提他，他的眼线遍布中庭，一旦有得罪他的地方，你们注定吃不了兜着走，除非你 们一心求死。”
作为会长的妹妹，玉小姐代表我们提出疑问：“他…很厉害？”
“何止厉害，关键是很危险，无论在哪一个世界。”意味深长的说完这句话，亚当会长 打了一个响指，示意吧台的酒保再为我们这桌各送一杯酒来。
“哥，为什么以前没听你提起过他？ ”
“那时的你们都还很弱小，没有成长起来，自然不会去招惹危险的人，接触危险的事， 尤其是事关人命的事。”
说到这里，亚当会长咳嗽了两声，主动转移了话题：“幽灵面具兽杰克，以你们目前的 实力，还不足以成为他的对手。要知道，普路托兽能被他秒杀，靠的可不全是运气，更多是 靠他自身的恐怖实力。”
亚当会长建议，如果我们还是想要了解事情背后的真相，可以尝试去找〖幽冥俱乐部〗 的翘楚埃克斯（X），他就像是〖幽冥俱乐部〗当中的另一个自己，无事不知，无事不晓。
艾格尼丝对此则有所顾虑：“我有听人说到过，那家伙，脾气不是特别好，而且，面相

也长得比较可怕，去找他旁敲侧击，怕是不会那么容易。”
“不怕。”亚当会长再次为我们支招，“他的弱点，在我们这些会长看来，可谓是人尽皆 知。遥想当年，幕疤前辈教训每一个初次见面就对他出言不逊、冒犯他的后辈，从来都是点 到为止，唯独埃克斯是一个例外，那被收拾的叫一个惨，给他留下了深刻的心理阴影，多少 年都不能忘怀。所以，如果你们在与他接触的过程中，觉得他对你们的态度不是特别友好， 可以试试用‘疤爷’的名号去震慑一下他。”
“可是，哥，幕疤前辈不是早就去世了不是吗？”
“是啊，可那家伙还是觉得，‘疤爷’活在他的心里，时刻准备鞭挞他。”
经过大家的商议，最后我们一致决定，此事的后续部分继续交由主动请缨的艾格尼丝小 姐与她所率领的【北欧五国攻略组】进行深入调查。玉小姐本来也想加入，一来，她被身为 兄长的亚当会长制止，二来，她还要忙着去处理【联合国五常攻略组】的事务；据她形容， 五个人当中，现在有空的只剩下她一个。
“剩下的四位呢？”
“龙和零不知道跑去哪里了，拉娜要陪着她们家的波塞冬，曼特忙着赶报告，只剩下你 可怜的妹妹以一顶五，做着本不属于她的工作，被主理人各种使唤。”
枭很合时宜地插话进来：“要是你觉得一个人吃不消，可以稍稍依赖一下我们。”
“你们？”玉小姐对枭展露出些许不屑，“别逗了，「自由鸟」里现在真正还‘自由’的 人只剩下你们二位，我可不想成为那个电灯泡。有那功夫，多帮我哥收拾收拾那帮天天欠账 赖账的人，替我多照顾着点他。”
“我们又不是保姆。”
“就当是我的委托。”玉小姐说着，瞄了一旁的兄长，轻轻撞了他一下：“酒吧下个礼拜 休息一周，有个家伙要去做手术，医生和床位都给他联系好了，去了以后直接报我名字，过 段时间，等忙完【攻略组】那边的事，我再提着花篮去看他。”
他们之间的兄妹情真叫人羡慕。
分别之后，枭去看望「自由鸟」剩下的三位伤员，我留在酒吧，帮助老板收拾桌上的空 酒杯，处理善后工作。
“对了，会长，之前您给我的‘晋升之种’，我不得已用了。我知道这个东西很贵重也 很稀有，所以，就当我欠您的，以后，要是有机会我一定… ”
“不用还了。”
“诶？ ”我确信我没听错。

“那一颗，严格来说不是我的。”亚当会长说道，“当年，‘晋升之种’刚被设计出来， 幕疤前辈意外获得了一颗；他认为，强者不需要这种东西，于是，就把它寄存到了我这里， 还说，以后，如果我也变成了像他那样的强者，不再需要这颗东西了，就把它送出去，送给 真正需要它的人。”
它被当成了某种信物似的东西，经由两位前辈的手，传承到了我这里。
“会长，关于您口中的‘幕疤前辈’，我之前有问过枭很多次，他都不告诉我，您能跟 我讲讲关于他的故事吗？ ”
“当然可以，我看你也收拾的差不多了，边喝边聊？”
“好啊。”
“请吧。”
