第一章 漆黑勇者

母亲意外去世，我失去了唯一的亲人。
她生前曾立下的遗嘱，将陪伴自己不足七十二小时的中庭账号转移到了我的名下，希望 它能代替自己给予我生活上的慰藉，以免我常与孤独相伴。
放下手头的研究报告，跟导师请了假，离开东京，回到阔别多年的故乡京都，一切都还 是当年的模样。邻居们正在等我，他们帮我联系了入殓师，一同料理了母亲的后事。
“她是怎么死的？”
“不知道，”邻居大哥告诉我，“听警察说，好像是猝死。”
猝死？多么荒唐的死法，都来不及再看世间最后一眼。
送走母亲以后，我来到她的房间收拾遗物。从她的枕头下面，我找到了一本日记，上面 记录着她的过去，大部分是关于她登入中庭系统、化身数码兽的冒险经历。
“花拉兽…奇鸟兽… 丁香兽… ”
我一一念出了那几个名字。从成长期一路进化至完全体，那是她一路奋战的证明。
通过日记上的文字，我对她在中庭的身份有所了解。她生前隶属于公会〖自然庭院〗， 曾与公会中一个名叫小蛇（Snake）的人约定，谁的丁香兽率先进化成为究极体，谁就有资 格去竞选下一任会长。
“数码世界的一天等于现实世界的一分钟。”
如果真要遵循这样的设定，她在里面至少已经消失了十年。按照日记上的说法，十年的 时间，足够让一个人选择扮演的那个数码兽从最初选择的成长期进化到究极体；假如那个人 足够勤奋，在公会多接一些委托去完成，八年、九年都绰绰有余，换而言之，现在的小蛇肯 定已经获得了竞选资格，甚至已经成为了下一任会长。
我继承了我母亲争强好胜的性格，以我对她的了解，倘若她还活着，她一定不会输给小 蛇。我很不服气，决定去找小蛇讨个说法。

根据母亲在日记最后一页留下的提示，我爬上老房子的阁楼，扎进一堆用塑料布遮盖的 杂物中一顿翻找，终于找到了她生前使用过的那套 EDEN 体感设备。款式看起来很新，没有落灰，看来她也没用多久。
翻出说明书，相互对照着接上电源，插入她提前为我准备的身份验证卡片，待身份确认 完全，我的眼前突然一亮，等反应过来时，身体已经进入到了一个全新的空间当中。

体验者编号：NO.39334
持有人：万代  樱（BANDAI SAKURA）
性别：女
年龄：21
体验者身份：樱（Sakura）
数码兽： 丁香兽
所属公会：〖自然庭院〗

确认登录

YES                                          NO

点击左边的按钮，身体顿时被一股力量推着前进，汇入到数据流中。整个过程中的移动 速度快过火箭，眨眼之间，成功登入了中庭系统，抵达了这座游客集散地。
初来乍到，多有不适应。
站稳脚步后，我环顾四周，发现这里说是叫中庭，其实就是一座漫无边际的广场，中间 有一道数据墙，看介绍，应该是用来分隔外部网络（数码世界）的网络防火墙。
“一起冒险吗，美女？”
一个操着浓厚关西腔的大叔从我身旁经过，我没有理他，默默地给他让出了一条道。观察他穿过数据墙后的形象变化，一开始，先是有多种数据出现并将他包裹，然后那些数据逐 渐被他吸收，化为他身体的一部分，当一轮金色的数据环由下往上穿过他的身体，他摇身一变，成了一头狮子兽。
抱着试一试的心态，我也按照他的方式，试探性的向前挪动身体，穿过了那道数据墙， 随后身体发生了改变：头发变短、变细、变绿，背后长出了一朵粉红色的花，伴随扑面而来 的丁香花味，身体感觉轻飘飘飘的；当那轮金色的数据环从脚边升起，我竟然感觉身体内部有些许灼热，四肢一时间难以动弹，眼前充满了各种数据符号相互组合、交叠的景象。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊—— ”
我难以忍受当前的这种感觉，不由得叫出了声，仿佛有无数只手用千万只剃刀将你的皮肤从身上剥离，唯一不变的只有那颗由内而外散发出热量的心。
“这是… 怎么… 回事？ ”
等我意识到身体开始出现异样的变化时，为时已晚。该进行的，不该进行的，都已经同 时进行——身形变得挺拔，四肢变得又细又长，腰部跟着也有所拉伸，胸前也变得丰满了许 多，最主要的，感觉有两条荆棘从身体里长出来，紧紧地缠住了我的上半个身子和胳膊，尤 其是胸前那块区域，受此影响，连呼吸都变得有些不顺畅。
丁香兽（LILAMON），究极进化——蔷薇兽（ROSEMON）。

莫名其妙的进化，给我来了一个措手不及，站在原地愣了好半天才反应过来。
“美女，别挡道！”
一个雄浑的声音从我身后响起，我连忙道歉，为他让开一条路：“不好意思，我，这是 第一次，还不适应… ”
那是一头幻影加奥加兽（MIRAGE GAOGAMON），不同点是把背后的披风换成了韩国国旗，不出意外，他应该就是韩国攻略组的代表。
“定点输送设备启动，旧版坐标舍弃，新版坐标确定，转移开始，倒数计时十秒，十， 九，八，七，六…… ”
目送他使用专业的技术手段离去，四处观瞧，没有发现有人看向我这边，我的心里顿时 踏实了许多。
从尴尬的情绪中冷静下来，来到一处结冰的地面前仔细打量着进化后的自己，我简直满意到不行，心里想着，我终于从一介萌妹变成了女神，沉醉其中，无法自拔。
==“哇，姐也有今天，太棒了！”==
满心欢喜的穿过数据墙来到外面的世界，一路上的注意力全部放到了自己身上，等我反 应过来时，发现自己误入了一座森林，并且还光荣的迷了路。
扭头朝身后的方向看去，那道数据墙依旧清晰可见。上面还在滚动播报，无非都是一些 数码世界的社会性新闻，没什么意思。内容千篇一律，哪个数码群落的谁因为偷了哪个数码群落的谁一根萝卜而开战，哪个数码族群游泳的时候游进了巨鲸兽的嘴里，哪个数码兽据点又出现人类反动势力，宣称要与人类开战，然后就被化作数码兽形态的人类潜入到老窝里一 顿暴打。诸如此类的事情层出不穷，放在人类世界，没有一件能被当作是事儿。
我心想，反正数据墙在那儿，大体方向知道就不会出问题，不如在这里面多转一转，再 回去公会找小蛇不迟。

万万没有想到，森林里面奇形怪状的树让我看晕了眼，没走几分钟便再也看不到那面高 耸入云的数据墙，彻底迷失了方向。昏天黑地的在里面一通乱闯，没有闯出森林不说，反而 被成功被树上落下的野果砸中了脑袋。
“啊——真疼啊—— ”
抱着脑袋在地上打滚，过了好一会儿我才缓过神来。
从地上爬起身子，抬起头来，有一张脸已经在此恭候我多时了。那是一张相当猥琐的面 容，蜡黄色的牙齿上布满污垢，脸上带着一副黑色墨镜，腰上挂着恶霸熊仔兽的布偶，嘴里叼着一支玫瑰，手里拿着一支话筒，唱着完全可以被称为“噪音”的不入流歌曲，完美的将 “油腻”一词表现的淋漓尽致。
“小姐因何头疼，莫非，是因在下的美？ ”
我一巴掌扇了上去，原谅我没忍住。
结果令我没有想到。对于我刚才铆足全力的那一巴掌，他居然不为所动，甚至没有表现 出一丝一毫的痛感或不妥，依旧咧着嘴朝我靠近，还假惺惺地问我：“小姐，你的手疼不疼 啊，需不需要我帮你揉揉啊？”
“滚开！”
我朝后挪了挪，捂住胸口，防止他图谋不轨。
“呦呦，性子还挺烈，不过我喜欢。”他说着，在空中打了一个响指，装作绅士的模样 冲我深施一礼：“不知在下刚才的‘爱之小夜曲’，小姐听得可否入耳沉醉，不喜欢，在下随 时可再为小姐献上一曲‘暗黑独奏’，保证小姐您能毫无怨言地迷上我。”
“不了、不了。”我连忙回绝道，“你，你哪位？”
“哎呀，不好意思，忘了自我介绍…在下钢铁猩猩兽（METAL ETEMON）山雄大畜， 〖变态公会〗中最具绅士风度的一员，还敢请问小姐您的芳名？”
“呵呵，叫我樱就好。”
“樱？ ”他一手抱着下巴，仔细琢磨：“雅中带俗，俗中带雅，好名字！”
打了一个响指，他径直朝我走来，我连忙喝止住他：“你别过来！再过来，我就…我就… 就… ”
我本来想说叫人，可惜周围都是树林，密不透风，即使大声叫喊也不见得会有人听见， 索性收回嘴边的话，发挥我的聪明才智与他展开周旋。
我问他：“你、你能换一首温柔点的歌吗，我们女孩子受不了你那样大喊大嚷的。”
==他似乎是觉得我说的有道理，转过身去思考了片刻，趁着这个机会，我赶紧爬起身来，==

==顾不上形象，钻入一个树洞，从另一边爬出去，然后撒腿就跑。==
“哦——哦哦哦哦哦——”
他荡着树藤很快追了上来，我只顾着逃跑，根本没顾着看他。
“再跑~也~没用~哦~ ”
不跑能干嘛？我死也不要落到一个变态手上。
见我一直在逃，他也有点生气。卷起尾巴缠住一边的树藤，把身体荡了出去，在空中抱 成一球向我砸来；金属球撞击造成的伤害出乎意料的大，所有被他撞上的树都无一例外的折 弯了腰，好在我全部躲了过去。
正当我感到庆幸之余，脚跟一崴，一个踉跄摔倒在地上。此时的他刚从树底下爬起来， 嘴里骂着一些难听的脏话，非常愤怒的冲到我面前，抓住我的脚踝，把我直接倒掉起来。
“好孩子可不能骗人哟。”
我用另外一条没被他抓住的腿瞄准他的脸，用力踹了上去，效果跟踹在墙上差不多，完 全没有伤到他。他叹了一口气，摇摇头，随后撅起屁股，对我使出了一招「香蕉臭屁」，那 味道，我差点晕死过去；得亏我是植物类型的究极体数码兽，身体自带净化空气的功能，不 至于两眼一黑，否则这回真的会栽到他的手里。
“怎么样，是不是感觉头脑清爽了许多？ ”
我没理他，甩手抛出缠在手上的「荆棘之鞭」，抽打在他的屁股上。他不仅没觉得疼， 反而非常享受，甚至还撅起屁股，让我抽得再用力些。
“你果然是个变态！”
“感谢夸奖！”
第一次进入到这个世界，对于一切都是未知的。
刚刚获得蔷薇兽的身体，我还没有发觉有哪些技能可供我使用，不然我也不会被他这个 变态给玩弄。眼下， 我拿他没辙，但也不愿意乖乖就范，还是各种挣扎，只是没想到，他的 耐心也有极限。
“小宝贝~ ”他对我换了一种称呼，听得我一阵反胃，“刚才我可一直让着你，你跟我耍 花招，还被我逮住，这下可轮到我生气咯~ ”
说罢，他使出「天下第一拳」直击我的腹部。我当时就没了知觉，像个布偶一样飞出了 好远，左摇右摆的撞在树木与根茎之间，最后栽入附近的一个土坑当中。
他没有因此放过我，来到我的跟前，先是对我撒了一泡尿，然后跳起来就是一记「全金 属臀击」，砸到我的腰上，直接送我进入半死状态。我能清楚地感受到，我的腰有一部分已经数据化，==当时的大脑已经失去了思考的能力，只能任他摆布。==
“啊，没动静，估计差不多了，可以把你带回去供大家伙玩两天了… ”
他说着，掐住我的脖子，再次把我从地上提了起来。随后贴近我的脸，伸出舌头舔了一 口，不等发表评论，远方传来的一阵爆炸声吓得他打了一个哆嗦。
“搞什么啊！”他腾出一只手来挠了挠头，自言自语道：“不是说好的分头行动，逮到猎 物就带回去，怎么还给炸上了？最近培养出来的新怪癖？这帮家伙真是搞不懂啊。”
突然，他像意识到什么可怕的事情似的，神色变得认真起来，仔细打量着手里的猎物， 也就是我，开始琢磨：“莫非说，行动目标变了？不应该啊，除非大部队那边有情况，嗯， 最近攻略组的行动确实有点频繁，不是没有可能遇上，啧，可惜了这么好的一朵… 嗯——什 么啊这是，大玫瑰花？对了，就是它。拜拜了，美女，我得去找我的伙计们了，既然得不到 你，那其他人也休想得到！”
最后一句话摆明是在告诉我：他要毁了我。
他咧开嘴角，挺胸抬头，表现出一副斗志昂扬的状态，一只手死死掐住我的脖子，另一 只手伸向天空，吼出了他必杀技的名字：“死光霹雳剑！”
一道粗壮的黑色闪电从天而降，席卷了我的整个身体，身处其中，动弹不得。没过多久 压力便穿透了我的皮肤，撑爆了位于我锁骨下边搭载的“体验勋章”装置，使我的身体一度 进入到数据化状态；这一过程当中，我已不再能感受到痛苦，而是像母亲入殓时那样，脸上 表现出来的表情只剩下了解脱。
反观他，这个名叫山雄大畜的变态，反而一脸的笑容，似在享受，似在惋惜；墨镜遮挡了他真实的容颜，有那么一瞬间，我竟然觉得他卸下墨镜以后或许会变得不一样，至少，不会让人单从面相上就把他当成一个变态，哪怕他就是一个彻头彻尾的变态。
不知过去了多久，可能几分钟，可能几秒，一枚黑色的盾牌从树林中飞来，切断了从我 头顶降下来的黑色闪电，砸在树干上，反弹击中了他掐住我脖子的手，痛的他连忙松开，像 断了神经似的开始哀嚎。
“啊啊啊呀呀呀——什么鬼东西，这么疼！”
定睛一看，那是一枚漆黑的勇气之盾，由此可以推断，主人应该是一位黑战斗暴龙兽 （BLACK WAR GREYMON）。与寻常可见的版本有所不同，这枚黑色的勇气之盾上面居然 刻有勇气徽章。
“哼哼哼，哈哈哈哈——”他捂住额头放声大笑，“跟我来这套，不知道我可是由时之 数码合金构成的数码之王吗，玩偷袭你也有个限度！”

话音未落，一道黑色的旋风宛如钻头般从森林深处窜出，直接把他这只仍处于原地嘚瑟 状态的猴子送上了天。按照他原先的猜想，他应该会潇洒落地，完好无损的摆出一个漂亮的 pose，以此来证明自身的绝对强硬，然而，他却没能想到，这一回的他居然会自然摔落，并 且在落地之后，钢铁般的身体已经被掏出了一个巨大的窟窿。
“怎么可能，这、这可是时之数码合金，怎么会轻易… ”
“谁又不是呢。”
数码核遭到破坏，银色的大猴子化作数据粉尘消散而去。
盾的主人拾起盾牌，重新装回了背上；漆黑的身影在树影的遮挡下若隐若现，双手装载 的「龙兽克星」微微泛着寒光。一切的一切都在向我表明，他就是那个从“变态”手中营救 出我的漆黑勇者。
来到我的身边，卸下一边的锋利武装，单膝跪在地上，他像前来救驾的骑士一样开始询 问我的情况：“你还好吗？ ”
“不太好…你是？”
“黑战斗暴龙兽，不用客气。”
“啊，刚才，谢谢了…你，你的名字是？ ”
“黑战斗暴龙兽。”
“不是这个，是名字。”
他思考了两秒钟，回答了我：“枭（Owl），你呢？ ”
“叫我樱就好。”
“躺着别动，你受了很严重的伤，必须立刻带你回去治疗。”
“回、回去？”我越来越虚弱，“是，是去哪里啊… ”
被问到这个问题，他先是愣了一下，接着赶紧表示：“这个你不用管，肯定是一个好地方，如果，如果… 唉，如果你信得过我的话。”
他也是糊涂，落难的女王有什么理由不信任前来搭救她的骑士呢。
“嗯，”我点点头，“那就拜托了。”