
外传一 攻略组救援战

（一）
-By Jade-

那一天，我刚出完外派任务，乘坐飞机返回巴黎。
出了机场，外交部的人在外面等我，他们把我送去了一个秘密的地点，具体是哪里我也 不清楚，可能是因为我路痴的缘故。总之，入口是一座废弃游乐园的旋转木马，从中间进去 一路往下，旋转楼梯走到腿抖，有好几次我都差点摔下去。我想要抱怨，然而这些人根本不 会听，因为我只是他们的工具，一个工具发出的抱怨向来不重要。
走到最底下，目测距离地面三四十米，往里走有一座防空洞，沿着走廊一直走到最里面 的房间，房间里有一块屏幕，上面用英文写着“欢迎”二字。
“这是干什么，给我惊喜？”
冷酷无情的政府工作人员为我端来一杯红酒，顺便递给我一套 EDEN 体感设备，让我 用自己的身份登入进去，里面早有贵客等候。
我很不解：“为什么偏偏要在这里登入？”
“防止你的登入点被破坏。”他难得回答了我，“这次的任务非常重要，属于外交事件， 必须留好后路。一旦我们认定你遭遇到危险，就会启动这里的装置，抽出你的数据，强行让 你登出。”
说的跟真的一样，我怎么不知道我这个工具有这么宝贵，以前你们都死哪去了。话虽如 此，事情该办还是得办，谁让这是上头派下来的事呢。

体验者编号：NO.00007
持有人： 奥雷莉 · 莱菲布勒（Aurélie Lefebvre）

性别：女
年龄：32
体验者身份：玉（Jade）
数码兽：番长刺钉兽
所属公会：喝一杯酒吧

确认登录

YES                                          NO

来吧，让我瞧瞧有什么好事情在那边等着我。
顺利登入以后，有三秒钟左右的网络延迟，随后我出现在了【攻略组】大会的正中央， 被座位上落座的所有人当成母猴子围观。
“巴黎时间 16:09，我迟到了？ ”
“没有，来得正好。”
我的老熟人曼特（Metal）站起身来热情的迎接了我。除了他以外，这里还坐着我的另 一个老熟人——龙。
我问他：“你不来表示一下吗？”
他盯着我，半天没有说话。我向他送去一个 wink，他露出一脸的难以置信；很难想象 世界上居然会有人抗拒金发姑娘送去的眉目传情，可能，他对我们白人不感冒吧。
美国【攻略组】代表零（Zero）的座位上被贴上了缺席标签，看来他今天是不会来了。 那家伙，没人搞得懂他，或者说，没人想搞得懂他。每次与他接触，他都一声不吭，沉默寡 言，从来不与我们主动交流。
“他不来就对了。”
英国【攻略组】代表拉娜（Lana）这时也传送了过来，她向坐在前排的我主动搭话道： “他就算来了，恐怕也只会按照上头的要求，说什么，我的杰斯兽（JESMON）只会战斗， 不会救人，你们另寻高明吧。”
我很难不赞同她。
在联合国五常【攻略组】中，只有拉娜和我是姑娘，剩下的曼特、龙和零都是大老爷们， 没有一个人懂浪漫、懂情调，全是一些无情的战斗机器。我和他们很难产生共同语言，因此 在进行五国联合探索时，我大多会去找拉娜商量接下来的对策与探索方向，至少她比我会认 路，只用看一眼地图就知道东南西北四个方向怎么走，不像我，离开家门就找不着北。
“你和波塞冬（Poseidon）还好吧？”

“瞧瞧这个。”
她向我展示了她手上的戒指，告诉我，上个礼拜，他的男朋友，〖亚特兰蒂斯〗公会的 会长波塞冬，终于向她求婚了。
“天呐，你成了会长夫人！”
“嘘——比这个还厉害。”
她告诉我，这场求婚是在现实当中进行的。她当初怎么都不会想到，自己的网恋对象居 然会是英国的王室成员，具体的身份不便透露，我对此表示理解。
“然后你就答应了？ ”
“戒指套在手上，想逃都逃不掉啊。”
我承认，当我得知这件事情之后，我对她稍稍抱有一些嫉妒的情绪，不过很快就自我消 化掉了，更多的是羡慕。
参会人员陆续到齐，我数了一下，来了十七个人，足以证明事态的严重。
大会的主持人现身，和往常一样向我们简单的介绍了本次大会的主题：救援。总结一句 话，韩国【攻略组】代表在进行日常的自由探索时不争气的失去了联系，时长超过三天的安 全限，目前已经被韩国政府认定为网络安全事故。除了美国，其他十九个参与攻略的国家都 给予了回应，纷纷表示愿意先了解情况，之后再做决定帮不帮忙，是否派出自己国家的代表 涉嫌营救，于是便有了今天这场会议。
针对此事，意大利【攻略组】代表率先提出了他的看法：“为什么不能让在附近探索的 人去看看情况？ ”
主持人摇摇头，遗憾地表示：“你没发现齐格飞（Siegfried ，德国【攻略组】代表）不 在场吗，他去了，结果同样失联。”
“所以是要我们两个都救？”
“不止这样，曼特先生。”主持人向在座的所有人解释，“除了前往指定区域搜寻失联的 韩国与德国【攻略组】代表以外，还要再多找找，看看能不能找到四个隶属于〖神圣骑士团〗 公会的人。今日早些时候我们收到公会总部发来的消息，称〖神圣骑士团〗里有一只拉结尔 兽出现了数据异常化，直接变成了堕落型的拉贵尔兽。这事原本属于〖神圣骑士团〗公会的 内部事件，一开始交给他们自行去处理。他们组建了一支临时的【定向攻略组】，对发狂的 拉贵尔兽展开追击，从他们的公会一路追到了两国【攻略组】代表失联的那片区域，和他们 遭遇了相同情况。”
日本【攻略组】代表留姬（Ruki）向主持人提问：“那是一片什么类型的区域？”

“一片荒漠，什么也没有。”
“行吧，那没我什么事了。”拉娜代表英国主动弃权，“祝各位玩的开心，我先走一步。”
不怪她无情，只怪她来自〖亚特兰蒂斯〗公会， 成员的数码兽形象均为水族，在有些荒 漠地带甚至都难以立足，更别说去营救了。
龙举手发问：“这次的危险程度如何呢，主持人？”
“难以评定，目前， 先按照最高级别来算。”
此话一出，全场愕然。
“开什么玩笑，最高级别？让我们去送死啊！”
“就是，你这么一说，还没人赶去了。”
说话的是意大利和加拿大两大代表，除了他们，【北欧五国】的五个人也纷纷摇头表示 不赞成。在跟主持人打过招呼以后，他们和阿拉伯、印度、埃及、澳大利亚代表一样，选择 退出本次攻略行动，场上只剩下了我、曼特、龙和留姬，以及西班牙代表五个人。
主持人对于我们今天的表现非常失望。他撑着脑袋，来到座位跟前，询问我们几人各自 的想法，还关切地提醒我们，做出决定之前最好跟你们的上级商量一下，免得他又得背起那 口“越权”的大锅。
“那倒不至于。”龙第一个举手表态，“中国代表，申请加入本次攻略行动。”
“你确定不回去再商量商量？”
“商量顶什么用。”龙一点也不跟主持人客气，“等他们开完会，那两人的数据都化成渣 了，到时候肯定不会让我去，不如赶紧行动起来，收尸也比没有的强。”
他的这番话着实打动了我，让我有点动摇。想不到他还挺有人情味。
相应他的号召，曼特同样申请加入本次行动：“你一个人去，没有司机可不行。”
“我会用飞的。”
“飞也没有乘坐免费专列来的舒服，让我送你一程。”
“给我留个位置。”我起身坐到了二位男士的隔壁，“怕你们缺个放风的美女，以及，一 个优秀的【先锋】。”
没错，我在【联合国五常】里当惯了【先锋】，这个位置谁也别想跟我强。
曼特微笑着我击掌：“漂亮，那就我们三个了。”
“其他二位…嗯？他们人呢？”
“早走了。”
龙说着，走过我的身边，按照主持人给出的资料数据，开始调试他的传输装置。一边调试，还一边跟我们讲起了另外二位的坏话：“日本的小狐狸跟西班牙皇带鱼怕了，她们两个， 哼哼，以前都是不务正业的主，一个玩卡的，一个潜水的，没有一个靠谱。要我说，他们不去正好，免得拖我们后腿。”
他说的是“我们”，而不是“我”，证明他从某种程度上认可了我和曼特的实力。这非常 难得，因为据我了解，在此之前，【攻略组】的代表中，只有零获得过他的认可；平时他连 十大公会的会长都不曾放在过眼里，面对面，最多也只会跟我哥哥客气，把他哄开心了可以 省去一顿酒钱。
“你挺有信心啊。”
“至少会比那两个家伙（韩、德代表）争气。”
救援任务与攻略任务有所不同，人员不定，席位不定。本次我们分成了三个席位【撤离位】、【掩护位】、【断后位】，依次由曼特、我和龙来担任。
通过会议厅的传送系统，我们直接转移到了目的地。三个人的形象发生改变，我变成了 飞在天上的番长刺钉兽（BANCHO  STINGMON），曼特变成了可以自行制作出轨道的大火车头兽（GRAND LOCOMON），龙则变成了无论见过多少次，都会让人亲不自禁为之胆寒的多路战龙兽。
“上来吧，伙计们，列车就要启程了。”
我和龙一前一后，收起翅膀，扒在了曼特的火车头背上，但闻一声汽笛声响过，车身开始向前行驶，本次救援任务正式展开。
攻略，开始。

外传一 攻略组救援战

（二）
-By Metal-

首先很抱歉，我向【攻略组】隐瞒了一部分事情。
我从小成长的环境是俄国军方，我父亲就是其中的一名高级将领，他还是中庭〖钢铁雄 兵〗公会的会长，一般大家都习惯称呼他为将军（General）。
那一天，我赖床到了中午，醒来以后发现他还在家里，盯着手上的平板电脑屏幕，眉头 紧锁到能夹死一只苍蝇。我问他发生什么事了，他说很严重的事，我问他有多严重，他直接 把平板转过来给我看。
那是一段秘密拍摄的视频，主角是一群吸血魔兽，从他们印在披风上的标志来看，应该 都是〖变态派对〗的成员。他们待在森林深处的一块透不到光的区域，从放置在中间棺材里 拉出来了一只瑟瑟发抖的天女兽。几个人用「恶魔血鞭」捆住她的身体，又同时对她使出了 「夜魔飞袭」，召唤出无数只蝙蝠遏制住她的行动，上去就是一阵撕咬；扯断了她的翅膀， 扒掉了她的面具，指甲割破了她细嫩的皮肤，将锋利的尖牙刺入她的肉体，把她当成食物一 般蹂躏。
“天呐，这是什么？ ”残忍的景象让刚起床的我有点难以接受。
“接着往后看… ”
那帮变态吸了很多的血，将他们所携带的病毒注入到了天女兽的体内，使她这只弱小的 疫苗种发生了本质上的变化——进化成了座天使兽：堕落形态（OFANIMON: FALLDOWN MODE）。
“失控的天使屠杀恶魔。”
「炎狩狱镰」收割了所有吸血魔兽的性命，随后穿过它们化作数据残渣的身体，以漂浮

状的姿态朝森林的更深处移去。
“所以，我们又有工作了？”
他没有否认。
“想象一下，失控的天使在数码世界游荡，不顾一切的滥杀无辜，有多少数码兽会因此 遭殃，又会衍生出多少网络安全问题… ”
“好了、好了，你不用说了，我去。”
本来事情到这里就该告一段落，谁曾想，他后来又补充了一句至关重要的话：“不能将 此事透露给【攻略组】中的任何一个人。”
我从冰箱里取出一罐牛奶，一口气将它喝完，平复了情绪，问他：“原因呢？ ”
“视频录制的合法性有待商榷。”
听他这么一说，我的气不打一处来：“你直接说你派人秘密跟踪他们不就完了，搞得好 像你第一次干这种事情一样。”
说白了，这件事情属于俄国网络情报机密，确实不适合对外宣扬。毕竟没有人能够预料 其他国家在知道以后会做出什么样的举动，真要是惹出一系列的连锁反应，到最后，还得由 他来想办法去平定，去解决。
我之所以主动去当玉和龙两个人的司机，纯粹是因为心怀愧疚。
沿着自行制作并铺设出来的轨道前进，驶入荒漠，尘土风暴迎面袭来，大到肉眼难以辨 识前方有没有障碍的地步，我被迫放慢了行驶的速度，好让背上的两个人有充足的时间观察 周边，看看能否瞧见有熟人的影子。
“还没找到吗？ ”我问背后的两人，“是我太快？ ”
龙率先给予了回复：“不，保持这样的速度继续前进，不要停。”
玉紧随其后：“我们需要时间。”
一路上，除了一些经过的陆龟兽，我们没有看见任何其他的数码兽。讲道理，它们一般 不会大规模迁徙，除非是在逃难。
很快，玉发现了那面标志性的韩国国旗。
“找到了，左边十点钟方向。”
赶到争气的目标金蓝胜（Lanshen）先生跟前，我们发现他已经昏迷多时，半个身体被 尘土埋没，只留下背后的国旗披风留在外面。左半个身子进入数据化状态，右边只伤到了幻 影加奥加兽的外层铠甲，永久性报废是肯定的，索性没有伤到内部的数码核，带回去接受治 疗，休养上个几天，还能继续为韩国政府卖命。

帮忙把他抬上车，伸手轻轻触摸他的铠甲，玉念出了那个令感到无比熟悉的名词：“时 之数码合金，能被袭击者摧残成这副模样，对方至少得是究极体，如果只有一个，那么我们 很有可能不是它的对手。”
她的话立即遭到了龙的反驳：“对自己有点信心，区区时之数码合金罢了，厉害点的究 极体都有，不是什么了不起的玩意。”
他的话提醒到了我，如果有机会，下一次，我想尝试变成拥有时之数码合金的数码兽形 象。这种技术放在其他任何国家都不可能实现，只有我们（俄国）可以。要较真，问我为什 么，我只能表示：当你手持热兵器接近开发者团队，以他们的性命做要挟，单独为你留出一 点足够产生 BUG 的小空间，他们一定不会有任何的怨言。
龙在四周张望，过了一会儿，他用尾巴撞了撞我的大火车头车身，提醒我道：“曼特 （Metal），我发现另一块金属（Metal）了。”
由于我在系统中设置的语言是英文而不是俄文，所以这个冷笑话很成功。
德国【攻略组】代表齐格飞，一个长得挺帅的小伙，现在的形象是一个浑身窟窿眼的斩 龙兽（SLAYERDRAMON）。比起刚才的金蓝胜，他的情况可就有点惨了：身体遭到多重贯 穿暂且不提，关键的地方在于，他背后的披风（德国国旗）只剩下了黑色和红色，黄色的部 分悄然消失，整个截面平整而又干净，明显不像是物理兵器所为。最最关键的地方，他伤到 了数码核，丢失了一部分数据，如果得不到及时修补，随时可能离开这个世界。
玉问我：“曼特，什么样的家伙能连续战胜两个包裹有时之数码合金的数码兽？”
“怪物，和龙。”我向她那边瞅了一眼，表示：“你再努力些或许也可以。”
“我？ ”她觉得有点不可思议，“你也太看得起我了吧，我至少得有能穿破它的东西。” “你手上伸出来的那两根针状的钻头不行吗？ ”
“要说给时之数码合金留下划痕，倒也不是不行。要说彻底穿透它，绝对不可能，除非 我有我哥哥那样强劲的力量。”
那倒不假，放眼整个中庭，没有几个人能从力量方面企及亚当会长。好巧不巧，那边的 龙就算得上一个，他承包了这个世界中发生的大部分意外，是当之无愧的不败王者。
就在刚才，齐格飞对龙说了些什么，可能说得太过含糊，龙没太理解，再想问他，对方 已经彻底没了精神，宛若一具死尸般躺在龙的面前。
时间紧急，我赶紧招呼龙：“快带他上车，还有乘客等着我们要去接。”
“没有那个必要。”龙扭头回答我道，“我们来得太晚，剩下的乘客（〖神圣骑士团〗的 【定向攻略组】）已经搭上了通往冥府的特快专列，你追不上的。”

“他有没有告诉你，驾驶那趟特快专列的司机是谁？ ”
“说是一个堕落的大天使… ”
龙话音未落，数道红色的激光束从天上降下，瞬间席卷了我们所在的那片区域。袭击发 生的很突然，好在我反应够快，及时横过身子，用钢铁构成的身躯为玉挡下了这波袭击；再 看龙那边，原本的位置上什么都没有留下。
“龙—— ”
玉大声呼唤着他的名字，我劝她不要轻举妄动，先顾好自己。
“可是他… ”
“别傻了！他能有什么事！”
事实正如我所说。龙平常最恨突然偷袭那一套，他又怎么能够轻易地放过这个充分展示 自我的机会，当即张开背后的两对巨翼，迎着敌人降下的激光束飞上天空，去会一会它，瞧 瞧它究竟是什么东西。
“我们先去救齐格飞！”
以自我身躯作为掩护，在玉的帮助下，成功将不争气的齐格飞小哥装了上来。这家伙我 不想多做评价，明明自身实力强劲，装载有伸缩自如的大剑「佛拉格拉克」，各种劈斩技巧 令人眼花缭乱，却总喜欢在关键时刻掉链子，每次还都能为自己的失误找到适当的理由。所 以，对于他这次所经历的悲惨遭遇，我更多抱有的是无语，以及无奈，没有太多的同情与可 怜。
伤员接收完毕，开始进入到撤离阶段。
透过高高在上的云层，我看清楚了刚刚那个偷袭我们的罪魁祸首。它长着一对巨大的黑 色翅膀，外形如天使，行为如恶魔，体型大到足以遮天蔽日；融合了拉贵尔兽和座天使兽： 堕落形态，它的存在象征着秩序，美其名曰秩序兽（ORDINEMON），病态的模样诉说着堕 落天使的无奈。
它的翅膀化作无数只手，从各个方向死死的抓住了龙，控制住了他的翅膀和他的四肢。 之后，将他的身体拖到自己面前，张嘴开始汇聚能量，准备放出那足以令「世界终结」的漆 黑波动。
我有预感，这一击下去，效果将不同凡响；至少不会像是金蓝胜和齐格飞那样，还存有 一大部分数据。哪怕对象是龙，掉以轻心也会换来不可逆转的后果。
以我对龙的了解，他不会选择坐以待毙，不如说，这是他的战术。
他没能令我失望。趁着秩序兽汇聚能量的功夫，突然发力，用背后的巨翼拨开那些烦人

的漆黑之手，随后竖直方向转动身体，使劲甩出锤矛般的尾巴痛击目标头部，直接将它砸入 了地面。
落地以后，目标的翅膀打算再次化作一只只漆黑之手，此时我所制作出来的轨道已经铺 设完成，本身也以特急的速度向它冲去。提前调度身体当中蕴藏的能量，将她们全部输送至 车头的巨大齿轮上，金色的光芒持续闪耀；借着这股劲，施展出「毁灭撞击」，送那堆漆黑 之手化作数据，滚回它们的老家。
“玉，我们必须除掉这个隐患，不然会有更多的人和数码兽遭殃。”
“交给我们吧！”
她说着，撑开翅膀从我背后飞落，冲我比了一个“OK”的手势，示意我先走一步。
【撤离位】就该有【撤离位】的自觉，不该蹚的浑水绝对不蹚，有他们在我放心。【掩 护位】掩护，【断后位】断后，各司其职，方能全身而退。

外传一 攻略组救援战

（三）
-By Dragon-

在我正式开始讲述之前，先说一段小故事。
有个孩子，名叫小王（Wang），一个很单纯的姑娘。跟我同属一个公会，她很崇拜我， 一天到晚的缠着我，说是要我收她做徒弟。
一开始我不同意，劝她去跟着会长混，反正她们都是女的，至少在日常交流方面，会比 我一个大老爷们更合适。结果那孩子不肯，很固执，执意要认我；我拿她没有办法，就让她 先跟着我，别给我添乱就好。
后来，有一次，面对突然造访中庭边缘的危险敌人——光明兽：堕落形态（LUCEMON:  FALLDOWN  MODE），她舍身救了我一命，替我承受了那足以致命的「生死交错」。之后， 我虽然凭借自身强悍的实力干掉了我们的敌人，但并没有因此收获胜利：小王身体中的“体 验勋章”装置遭到永久性破坏，没有办法切换成人形，没有办法登出系统，彻底变成了一头 王龙兽（OURYUMON）。
她深知继续待在我身边会牵连到我，于是偷偷躲进了位于数码世界的一个山洞，旁边紧 挨着一个湖，整片区域很空旷，方便随时看见我从那附近经过。
天真的她以为我不知道她躲在那儿，其实她可以稍微动动脑子，死水里面怎么可能一直 有鱼，肯定是某个心怀愧疚之意的家伙故意投放的。让她填饱肚子是次要的，主要目的当然 是为了引她出来，好让躲在暗处的我偷偷瞧上一眼。别想多，只是为了确保她还安好，没有 另外多余的感情。
再插一段题外话，之前我战胜了会长，赢得了“阿尔法之眼”这个稀有到不行的宝贝， 我把它交给了负责处理网络信息的技术部门去解析。前些天，我刚去询问过进度，过了这么

久居然才解析到了 34% ，不禁让我怀疑他们有没有好好工作。
说了这么多没用的，赶紧把视线拉回到现实。
秩序兽一侧的翅膀惨遭曼特碾压，随后小玉也赶来帮我，其实没有那个必要，我一个人 能解决，他们在我跟前，我反而怕我误伤了他们。
我冲她送去了一句调侃：“【先锋】的速度够快啊，没闪着腰吧。”
她无奈地冲我翻了一个白眼，看上去又老了十几岁。
“想到解决它的办法了？ ”
“当然。”我表示，“办法向来不是‘想’出来的，而是‘做’出来的。”
脑袋瓜暂时放弃思考，将全身的经历投入到正面面对对手上，不搞歪门邪道的“战术” 那一套，让一场战斗的胜负全部归结为实力。
我扭头看向小玉，问她：“准备好了吗，它可要起来了。”
“那还用说，走着！”
两尊身躯以最快的速度逼近目标，掀起的狂风呼啸而过，为整座战场送上战栗奏鸣曲。 化身番长刺钉兽的小玉一马当先，冲向目标正在汇聚能量的头部，迎面使出一招「红棒」， 以头槌破坏敌人的脸，阻断聚能。再稍稍后撤，施展「爆雷天」，放出无数的机械虫接近敌 人自爆，以此蒙蔽敌人的视线。
“龙，你准备好了吗？”
“那还用说。”
将全部精力注入双手之上，包裹着燃烧的烈焰，盯准目标两翼上一绿一紫两个球体，协 同开启双臂钻头的小玉，一起从正面展开突击。
两股力量同时突进，直接送秩序兽嵌入背后的山岩当中。左右两翼上的数码核心遭到「豪 勇金属击」的破坏，主要负责汇聚能量的头部也遭受到了「血色终结」带来的损伤，很快它 便奄奄一息，进入到了半数据化的状态。
最后一击，交予我来解决。
“看你的了，龙—— ”
“睁大眼睛瞧好吧！”
苟延残喘的秩序兽利用残存在体内的最后一点能量释放出那股漆黑波动——「世界终 结」，与此同时，我这边也将双手汇聚的能量聚集在一团，不偏不移的站在敌人面前，面对 迎面袭来的冲击，两只巨大龙爪一上一下，将手腕并在一起，由此释放出象征无尽毁灭的破 坏冲击波——「多路喧嚣」。

两股冲击波碰撞到一块，产生了巨大的空间波动，胜负立马判明。
秩序兽消失在了剧烈的爆炸当中，化作数据残渣自由散去，而我则依然矗立在原地，脚 下没有一丝一毫的挪动。我再次用我的实力证明了，我就是那个永无败绩的「龙中王者」。
后面的事情顺理成章——回到【攻略组】总部复命，赢得大家的赞赏，被那些胆小鬼们 随口吹捧几句，假装表露出几分不屑的情绪，立好人设牌，心里则期盼着这些没有意义的环 节赶紧结束，我还有约。
没有别的事，当然是去看小王。那孩子是我心里一直过不去的一道坎，无论我做出怎样 的行为去弥补，都无法换回她健全的身体与生活。
与之前的情况不同，这一次，她发现了我，发现了心不在焉的我。
要说是怎么回事，其实，我也说不清楚，主要还是因为我，可能我不想再躲着她了。两 个人明明相互惦记着对方，结果却一直在陪对方玩捉迷藏，每一次都得费尽心思，寻找能掩 藏得住自己庞大身躯的区域，蹲在里面，等她出来。有些时候一等就是一整天，也不知道那 孩子究竟怎么想的，变成数码兽以后便改掉了人类一日三餐的习惯，或许是她已经打从心底 认了命，觉得自己就是一头数码兽；数码兽就该有数码兽的样子，不该整日与焦虑为伴，这 一点她还没能及时领略。
“师父！”
见到我以后，她朝我扑了过来，像蛇似的用身体缠住了我，身上的三把大刀无一例外的 剐蹭在我的身上。我淡定的抬起右边那只没有被她束缚住的手，捏住她的脑袋，从我脸的前 方给拿开。
“你敢再在我身上蹭一下我就剥了你。”
“不要那么凶嘛！”她跟我耍起了小脾气，“这么久没见，人家想你嘛！”
我随口飘过一句：“也不知道谁当初偷偷溜走的，招呼都不打一声。”
“我不想给你添麻烦嘛！”
“你觉得我会认为你是麻烦？”
她顿时变得有些委屈：“你不认为、不代表其他人不认为… 到时候再被人怪到我头上， 我不成了冤大头，还得把你一起拖下水，那多不好呀。”
“我会在乎这个？”
“你不会，不代表我不会… ”
所以我就说，我拿她一点办法也没有。一遇到问题就撒娇，实在不行就跟我卖个萌，这 样能解决问题？我从不这么觉得。

我故意岔开话题，询问她最近的情况：“最近，有人来拜访过这里吗？”
“有。”
“谁啊？”
“是谁我不清楚，反正是一只黑战斗暴龙兽。”
老实说，这个品种可不常见。
我想想看… 哦，想起来了，我的一个手下败将罢了，人挺无趣，挂个鱼食就上钩，还起 了一个鸟名，叫什么，枭？好像是这样，记不太清了。
“他来干什么？ ”
“好像是和一个社团发生了冲突，搓了一颗「黑暗盖亚能量炮」直接送走了一大波人。 看他们写在腰带、袖章、帽子…反正哪都有，上面的名字是叫〖变态派对〗，不知道那伙人 躲在森林深处搞什么名堂。”
“没伤着你吧？ ”
“没有，他来问我路，我给他指了个方向，他就走了。”
估计又是那群底层的老鼠在作乱，某个喜欢行侠仗义的家伙拔刀相助。还别说，这种事 情在数码世界挺常见，我听说也不是一回两回。
我有点好奇：“你给他指了什么方向？ ”
“不知道，哪边有人过去，我就往哪边指呗。”她很随意的表示，“当时，我记得好像确 实是有一只银色的猴子从这附近荡过去了，不知道那人最后有没有找到。”
“别瞎操心这些了。”我告诉她，“最近【攻略组】的事情挺频繁，我，可能会抽不出时  间来看你，自己照顾好自己，一日三餐，注意！一日三餐，给我吃得饱饱的，不准饿肚子！”
“好的师父！”
“好个屁的好。”
我一拳砸在她的脑袋上，金属声嗡嗡作响，持续了好久都没能停下来。在那之后，她看 着我的拳头，问我：“师父，你的手不疼么？”
“不疼呀，为什么会疼？ ”
“因为我的身体很硬。”
“废话，少说这些没用的。”我看她就是闲得蛋疼，没事找事，便嘱咐她道：“平时没事 把你的大刀多用用，多磨磨，我看你背后左边的那块「铠马大名刃」都快锈了，这样还算得 上是我的徒弟吗，嗯？ ”
“谨遵师父教诲！”

“行了行了，抓鱼去吧。”
把她打发走，我终于可以会一会不请自来的客人了。他躲在附近的森林中观察了好久， 迟迟不肯离去，不知道他有什么打算。
“散场了，你还不出来，等着我去请啊。”
他冷笑一声，从阴影当中飘了出来，问我：“你什么时候发现的？”
我回答：“从你跟着我离开【攻略组】开始，说说吧，跟着我有何贵干？找茬？还是来 找乐子？我看都一样，有些人皮松了，欠收拾，对吧，零。”
或者说，我该称呼他为杰斯兽？
他微微一笑，没有多说什么，只是跟我表明来意：他的行为并非上级任务，而是他自主 选择的结果。对于这样的说法，我很难接受，原因再简单不过：我不认为一个工具人能有自 主选择的权力，即便是有，他也不应该堂而皇之的窥探他人隐私。
“任务完成的很棒，祝贺你，龙。”
我当时就来了脾气，指着他说道：“我警告你，少把你那副假惺惺的脸展现在我面前， 当我不知道你们私底下的小动作？你们啊，还是太小看我，以为底牌一直藏在自己手中，殊 不知，烂大街到什么程度。”
“你指什么？”
“你，你这个人，还有这头数码兽。”
零所扮演的杰斯兽经过了美国网络情报机构的数据改造，原本喜欢协同作战的它，性格 直接发生一百八十度的逆转。从信赖他人，不会对自己过于自信，摇身一变，成了一头傲气 冲天的沉默孤狼。此外，他还可以自由的更改随身携带的数据量，在从成长期到究极体的不 同阶段之间随意切换，无耻到了一种地步。
“既然被你发现，那么，你，恐怕，也时日不多了。”
“是吗。”我冲他展露出自信的笑容，“来呀，我随时奉陪。”
针锋相对，是我喜欢的感觉。他没有退却，依旧像一匹饿狼似的望着我，气势上完全没 有败下阵来。不错， 这同样是我喜欢的感觉，毕竟，只有这样才能够证明，此时此刻，站在 我面前的他，是一名真正的斗士。
“改天吧，这里不太合适。”
说罢，他向后退去，重新钻进了那片阴影当中。临走前，还非常贴心的提醒我：“奉劝 你一句，不要对我抱有太多好奇心，无论是为了你，还是她。”
“感谢你善意的提醒。”他也许不知道，面对威胁，我从不妥协：“如果有一天她出了问

题，我第一个拿你开刀。”
“哼哼，但愿吧。”
混蛋离场，英雄的心久久不能迎来平静。尤其是看到那份来自她的纯真笑容，心头的肌 肉不自觉的就变得紧了起来。
我扭头呼唤她的名字：“小王，跟我来！”
“师父——”她隔着老远，响应我的召唤：“什么事啊——”
“跟我走，带你离开这个鬼地方，去个新住所。”
“哪啊——”
“去了你就知道！”