第五章 惊天动地的实战对决

象征和平的小鸽子，平时很温顺，强行去碰它，它还是会啄你。
切换成圣加鲁哥兽的形象，鸽立马脱胎换骨，瞬间变得狂躁起来，完全变成了另外一个 我所不认识的人；也不管我有没有做好与他战斗的准备，开启全身的炮口，对着我这边展开 一阵狂轰滥炸。
我很怀念昨天我们刚见面时的模样，那时的他还很温柔。他最初选择了大耳兽 （TERRIERMON）作为形象，原因竟然只是他觉得眼前这个小玩意长得挺可爱，又有谁能 把这样的人跟现在追着我屁股后面一顿「爆裂射击」的战争狂人联系到一块呢。好吧，我还 说少了，他现在又要对我动用肩部的「巨人导弹」了， 也不知道他之前是不是一直这样不习 惯瞄准目标，我一个不是特别擅长战斗的人都能轻松躲过，应对起来完全没有压力。
“尝尝这个！啊哈哈哈——再来一发激光炮，bong！命中！快跑，快跑，超级大导弹出 舱咯，啊哈哈哈哈哈哈—— ”
他整个人处于癫狂状态，完全听不进去人话，一度忘记了枭的嘱咐，将〖喝一杯酒吧〗 公会领域的周边自然环境破坏的相当彻底，花落草燃，石破土烧，墙倒树歪，连地皮都掀了  起来。我甚至都可以想象，等到结束以后，他注定会被亚当会长揪回去，强迫他充当一周的  苦力，以此来弥补他犯下的过失。
他一路轰一路炸，我一路逃一路躲，被他追得很狼狈，过了好久，还是没有办法与他拉 开足够的距离。他的身躯太过庞大，再加上又是机体驱动，完全不担心体力问题；再看我， 只有一双腿，脚下还有跟，没跑几步路就双腿打颤，加上平时我又不好运动，不停下来缓一 缓、喘上几口大气根本不行。
「巨人导弹」的波及范围相当之广，这意味着我必须动作快点，然而，再快又能快到哪 里去，人力不可能比得上机器，除非想办法让机器停止运作。
仔细观察他的动向，每次放出导弹之后，他的身体中会有一段时间的空档期来自动装填

弹药，这是我接近他的好机会。我看准了他粗壮的双肩导弹舱，甩出缠在手上的荆棘鞭，通 过一点一点的收缩，爬了上去。他没有发现我，这给了我可乘之机。等弹药装填完毕后，出 舱口重新打开，我抓住机会，一手甩出荆棘鞭，缠住他的脖子下落，另一只手送出「蔷薇突 刺剑」，捅破尚未射出的炮弹。
一颗炮弹在体内爆炸，引起的一系列连锁反应，直接导致储藏在整个身体当中的火药装 备接连开始起舞奏鸣；沉重的身体砸落到地上，他张开嘴，吐出一团团黑烟，两只眼睛彻底 没了精神。我由此拿下了首场战斗的胜利，即便我并不认为这是一场战斗，反而更像是我耍 小聪明换来的结果。
“你做的很棒！”
变回人的形象，躺在地上，鸽对我伸出了大拇指以示肯定：“明天，你将会面对隼，他 最擅长速度，你若不注意，开始便是结束，一定要小心。”
我把他的话听了进去，可惜没起多大作用；隼的速度快到超乎我的想象，甚至让我来不 及反应。我很后悔当晚没有提前做足功课，不然第二天也不会落得这样狼狈。
金色的旋风向我刮来，逃，我逃不掉，躲，我也躲不开，也无处可躲；「荆棘之鞭」对 于他来说完全就像是一根跳绳，绊不倒，反而会被他用「兽狼大回旋」切成两截。不等我施 展出「蔷薇突刺剑」，他横过刀杆，直接将我搂翻，随后踩在我的腰上，欣赏起了我的屁股； 要不是我因为疼痛叫出了声，他当时就赢了。
“诶呦呦，不好意思。”
“你怎么能对女生这样无礼！”
“意外、意外，没注意力度…喂，你这不是能站起来吗！”
他可能认为踩断了我的腰，就能霸占我的屁股，可惜我不会让他如愿。有一招叫“欲擒 故纵”，对付他这样的人再合适不过。
我故意抬高了臀部的位置，左右晃动着，从地上爬起来，勾引他过来，到我后边，然后 对着他的脸就是一击上蹬腿，我看这回他还能不能躲开！
“哎呀呀，你怎么站我后面啊，我没看见，真是不好意思呢。”
他捂着脑袋在地上来回打滚，看来他的狗头还是不够坚硬。
把握住机会，快速从手上甩出「荆棘之鞭」，先抽掉他拿在手上的「黄兽偃月刀」，避免 自我牺牲白费，然后再捆住他的身子，消耗身体内部的一小部分数据释放出高压电流；合金 导电，够他抽搐一阵子了。
“大【先锋】，你这是怎么了，是不是我太漂亮，电到你了？ ”我一边说着，一边走上

前去，来到我的手下败将身边，一条腿跪在地上，一只手托起他的狼头下巴，对他展开一轮 威胁：“你呢，要是想在日后的任务中得到我的【辅助】，平常呢，就少盯着我身体的某个部 位乱看，否则再让你爽个痛快，多体验几遍身体酥麻的感觉，听到了没有！”
他没有回应，说明他还想再犯。那好说，加大电量，成全他还不简单。
“别！我，听到了！听到了！”
他从牙缝里硬生生地挤出了这句话。开始我还觉得奇怪，他是不是喉咙里卡住了什么东 西，后来一看他的脖子，原来是我的「荆棘之鞭」勒得太紧，差点让他过去。
如果说，前两场获胜是因为运气好，那后面两场简直会要了我的命。
面对枭，我束手无策。黑战斗暴龙兽是天生的战士，攻防兼备，速度方面也占据着一部 分优势，加上又是病毒种，对付我一个弱小的数据种还不是分分钟的事。
或许枭自己也意识到了这一点，在正式开始与我对决前，当着我的面，卸掉了他双臂上 装载的「龙兽克星」，还把背后的勇气之盾给摘了下来，可谓诚意满满。展露出两臂结实的 龙人肌肉，一位“赤身裸体”的龙战士出现在我面前，向我发出挑战：“来吧，樱，让我瞧 瞧「花草女王」真正的实力。”
他是在说我？我不禁好奇。让他瞧瞧也好，免得以后被他说成是拖油瓶。
我再次提醒他：“你手下留情啊，不要对我们女孩子太粗鲁。”
“知道了，你大可放心，”他再次向我做出承诺，“所有致命的绝招，今日我都不会对你 使用，放马过来吧。”
话音刚落，「荆棘之鞭」横扫而过，枭快速反应，侧身躲过，随后调整身子，快速向我 这边逼近。见他过来，我也立马做出调整，后撤与他保持相对安全的距离，钻入附近的那座 天然树林，躲藏在阴影之中来回移动，故意拨打枝叶扰乱视听，然后趁其不备，突然从背后 跳出来，针对他背后的视线盲区发起猛烈进攻。
「蔷薇突刺剑」的最前端距离他的后背只剩下短短不到 50 厘米，有那么一瞬间，我都 有点想收手；觉得人家让着我，我还玩背后偷袭这一套，很不仁义。想到这里，我刚准备拉 回刺出的突刺细剑，下一秒他一个转身，迎面握住了剑身。再看剑尖，距离他的左眼只剩下 几厘米，可谓是千钧一发。倘若再晚上半秒，今晚他躺在床上必将痛不欲生。
“剑身带毒？够阴险的啊。”他一脸淡定的表示，“可惜差了点火候。”
他是在说我力量不足，这点我承认；我又不是战士，要那么强的力量干嘛。
我告诉他：“屹立于战场上的不只有战士，还有女人。”
言外之意其实是想告诉他：别小瞧了你眼前这个名叫樱的女人，她虽然可能在你看来足

够的菜，却一点都不好惹，你最好多留个心眼，当心误入她为你精心布置的陷阱，在「玫瑰 色摇篮」中梦到你的小情人，被她按在床上一顿鞭挞——催眠是用来对付强者的最佳武器， 稍不留意就会中招，等反应过来时，一切都将迎来结束。
“你是不是觉得我闻不到香味？”他屏住呼吸，慢吞吞地问我，“这种小伎俩经历个一 两次早晚都会习惯，劝你别费劲了，老老实实放弃抵抗比什么都好… ”
计策被他一眼识破，这着实让我没有想到。既然如此，我便只能将眼前的希望寄托在另 一件事情上，那便是发动「危险荆棘」，射出无数棘刺，指望它们能帮我拖延住他，好让我 有足够的时间与精力，想方设法发动最后的绝招。
与前两天不同，第三天我提前做足了准备。尤其是找到了亚当会长，通过他的介绍，全 面了解了自己，以及所有妖精型数码兽共同的弱点——不擅近战。
“倒也不是说你们就擅长远战，”亚当会长表示，“严格来说，每个个体都有各自擅长的 领域，关键看你能不能发现了。不过说实话，对付我们疫苗种，你们确实很占优势。”
我将他的话熟记于心，最主要的目的当然是为了对付最后一天的鹤。至于如今挡在我眼 前的枭，打从一开始，我就不认为我能够凭借自身的一己之力去赢过他，而我现在所做的一 切都不过是在顽强抵抗，以此来锻炼自己，与强者为敌，磨炼意志。
眼瞧着枭在无数棘刺中穿梭，即将抵达面前，我还是想不到施展绝招的方法，索性暂且 将它抛之脑后，从正面刺出「蔷薇突刺剑」。不出我所料，他果然硬着头皮撞了上来，我引 诱着他，故意往后撤去，留出余地，反手甩出「荆棘之鞭」牢牢捆住他的身体，以放倒隼的 方式，梅开二度，再对枭来一遍。
效果显著。
他被电到浑身酥软，说不出话来，但依然没有放弃，依然强撑着身体，保持上半身处于 直立状态，一只手死死拽住抽向他的鞭子，反客为主，以他的方式抓住了我。
“松、松手啊！”我一时间变得有些慌张，连说话都变得吞吐起来。
“你不放开，我不松手。”
枭执意与我僵持到底，我没办法，只好照办，反正赢不了他。
「荆棘之鞭」刚刚往外送出了一点，枭便从中挣扎地脱了身，随后一把拽住，连鞭带人 一起往他那边抽了过去；我两腿一软，直接装入了他的怀中。按照剧情套路的展开，这个时 候的女生一般会先小鹿乱撞一阵子，然而我却不会，因为我只顾着头疼。他胸前钢甲的硬度 不亚于时之数码合金，我甚至觉得，他要是力气再大一点，我很有可能会直接撞死。到时候 捧着一具尸体，看他好不好受。

“想让我死，你早说啊。”
我捂着脑袋，生着他的闷气。透过指缝观察他的反应，一副不知所措的模样，低着头， 摸着胸口我刚才撞到的那块地方，然后放在鼻子前面闻了闻，表示挺香的。
他们这是有什么毛病吗，怎么一个两个的都这样？之前是鹤，这回是他，下次又该换谁 来骚扰我？鸽和隼我是一点都不敢想象。一个很善良，说出这种话未免有点强行恭维的意思， 会让我觉得他这个人很滑头，三观原地崩塌，还我一个可爱善良的邻家男孩；隼倒是极有可 能发挥他好色的本性对我动歪脑筋，他这种人防不胜防，其实也不难办，还是按照之前说的， 发现一次电一次，绝不手下留情。
“明天鹤来验收成果，你没有什么对我要说、要嘱咐的吗？”
“她很强。”
废话，不说我也知道。
“然后呢？ ”
“右臂放出的箭矢叫「神圣希望」，左臂会抓住对手的数码核捏碎并删除，这招叫做「黑 暗绝望」，相信你也听出来了，绝望占的比重更多，也就更危险。”
“有什么办法能防止被她抓住吗？”
“跑得比她快，你是不可能了，只能想办法不让她使出那招。”
既要心怀希望的去战胜她，又要确保不被她的绝望给抓到，二者均要顾及，那便只剩下 了一种方式——从远处攻击。
可当我真正面对鹤时，却发现这种方式根本没有机会实施，主要原因在于，她的移动速 度也不慢。虽然没有隼直接变成旋风那样夸张，但也确实让我难以捕捉到她的移动轨迹；无 法捕捉到移动轨迹就无法预估下一秒的位置，也就无法锁定一个准确的点，无法释放出我的 长距离攻击绝招，即便到最后强行释放也会被她躲过。
“敌人到你面前了，你现想战术？”
她突然出现在了我身后，一记横踢击中我的肚子，我直接飞了出去，穿过附近的一小片 树林，栽倒在湖边的浅滩当中，两眼直冒金星。
“起来。”
她根本不给我喘息的机会，拽住我身后的绿叶披风，把我甩到了天上，然后以肉眼无法 观察到的速度，从四面八方对我拳脚相向。她与我不同，身体的一部分由合金构成，打在身 体异常疼痛，加上身体两侧伸出的五对黑白翅膀，随便扇一下，都会对我造成全方位打击， 头、胸、腰、腹、腿，全身上下没有一个地方能够幸免。

她像打小三一样，对我重拳出击，把我折磨得很惨。有很长一段时间，我都处于被她单 方面吊打的阶段，根本没有机会躲避，更没有机会给予还击；疼痛，首先会转移我的一部分 注意，让我摔在地上的时候不会感觉特别的痛，即使被她当成玩具一般用大腿折断腰杆，我 也没有发出一声叫喊，因为我早已不具备那样的能力。
像一坨垃圾一样倒在一棵树下，发动「魅力」，从身体中释放出粉红气体吸取附近植被 的生命力，以供自我修复遭受损伤的身体。很快，我又重新从地上爬了起来，准备继续挨她 的打。这一回，我会坚持的比上一次更久。
“来啊，难道你手疼了，打不动了，用不用我过去给你揉揉？ ”
我的挑衅遭到了她的报复。这一次，通过继续挨打，我不仅发现她的动作明显不如上一 次快，还发现了她身上存在着的一个致命弱点——她的意志很薄弱，非常容易因对方给予的 刺激而动摇内心，换句话说，其实就是内心不够强大，不够坚定。倘若上升到人格层面，她 就是不够坚强，平时一定是被他人左右着生活，没有一点自主选择的权力。
这种人很可怜，同样的，也很可恨。可怜在她想摆脱现有的生活，想要变得坚强，可是 由于自身的能力不足等缘故，一直无法做到；可恨在她无时无刻不想证明自己，甚至以伤害 他人为代价，成全自我。对于自身所认同的观点，很少做出正面回应；不是因为不想，而是 因为不敢。她不愿意承认自己的弱小，同样，也不会承认别人的强大，最后败给别人，都不 知道自己究竟输在哪里。
我尝试做出自己的推断，喘着粗气，告诉她：“一直活在你妹妹的阴影里，很累对吧。” “你说什么？”
她的拳头在我的面前停了下来，从她的眼神中，可以明显感觉到她有所动摇。这下就好 办了。想要验收我的成果，我先来给你上一课。
“别装了，亚当会长都告诉我了。”
我面对她，显得神态自若，其实心里很没有底，因为我实在不清楚该以何种方式来战胜 “外在”的她，索性只能先就着眼前来，先搞定“内在”的她。
“弱小的姐姐，坚强的妹妹，一般情况都会反过来，不知道你们姐妹为什么不一样。本 该由姐姐来保护的妹妹，却在关键时刻保护了姐姐，这种心灵上留下的创伤很难痊愈，怀着 对她的愧疚，你无法直面她以及她的数码兽，这就是你为什么有那么多次机会，却一直不肯 释放「神圣希望」解决掉我，反而一直动用属于妖女兽的那一部分近身能力，想让我变得跟 你一样绝望。实话告诉你吧，不可能。”
因为我比你坚强得多。

“你…你……我没有，我不是！你…我…”
短短几句话，便让她方寸大乱，一时间只能张口闭口动嘴唇，始终说不出来一句明白的 话，难怪枭会让她这样有实力的人成为「自由鸟」的【替补位】。说得再难听点，以她目前 自我意志的坚定程度，哪怕再经过几年的历练，再与几个高手过招切磋，再向他人讨教作战 经验，再与团队成员磨合，依旧无法胜任【攻略组】的其他四个席位。
“少自以为是了！”她总算说出了一句完整的话，“现在是我在验收你这几天的成果，不 是你在验收我，搞清楚主次关系！”
是，我主，她次，很快她就将被我从她最擅长的方面给打败，相信我，她到时候一定会 十分不解，一定会问出“为什么”这个短句。我甚至都可以提前回答，直接告诉她答案：“你 弱，我强，命中注定你今天会被我给打败，这个世界上有很多事情的发生都没有理由，没有 为什么。里外都是现实，不要以为进到网络空间，拥有一副新的皮囊就能逃避什么了，残酷 的现实会追着你前往全世界任何一个角落。赶快想想你接下来要去哪，我好送你一程… ”
成百上千片玫瑰花瓣飞舞飘落，她还没有意识到自己已经败北的现实，依旧活在她自我 创立的、名为“逃避”的世界里，无法自拔。
她看上去有那么些崩溃，好在我很快就会让这种感觉结束。
跳过过程，我直接说结论——我使出了我的绝招「禁断诱惑」击败了迷茫且崩溃的鹤， 送她的莫斯提兽飞往了湖中心的小岛上，那里足够僻静，没有人会去打扰，她能得到充分的 冷静与自我审视。
稍微动脑想想都知道，数据克疫苗，她本身实际上只用了一半身体的力量在跟我战斗， 只要我有办法释放出绝招， 自然不会输给她。
回到〖喝一杯酒吧〗，枭和隼、鸽二人早已在这里等候。
“枭，我赢了。”
“漂亮，就知道你没问题。”他招呼我到他身边的位置落座，“过来喝一杯吧，简单庆祝 一下，别担心，这杯我请，欢迎正式成为「自由鸟」的【辅助位】。喝完这杯酒，是时候带 你去〖自然庭院〗找你的熟人了。”
“这么突然？”我很诧异，“他们公会的内部空间这么快就维护好了？”
“没办法，赶上了。”他向我解释道，“任务来了，就在〖自然庭院〗，委托人是他们的 会长，有没有维护好都得去，但愿不是什么危险的差事。”
虽然不是跟【攻略】有关， 好歹也算是一个机会，可以通过这一次任务来检验一下我是 否能与他们达成团队合作，顺便再挣点外快。

我一向很给他面子：“你是队长，你说了算。”
“所以鹤那边… ”
“她在面壁思过！”我立马抢答道，“简单来说呢，嗯——我赢了她，她也意识到了自己 的不足，这会儿可能正在面对着湖水，与之前的自己告别。当然，也有可能她还在困惑和迷 茫中打转，总之挺复杂。我们可以先过去，最好不要去打扰她，给她留出一点私人空间，让 她一个人好好的静一静。”
但愿鹤不记仇，不然以后的日子可有我受的了。
