《数码兽网络：攻略组》（上）

前言

本文为数码兽（DIGIMON）系列原创粉丝向同人作品，可以理解成由人扮演数码兽进行网络冒险的故事，融合世界观，不包含 X 抗体、混合体等神奇元素。全文分为正篇和外传两个部分交替进行，一共九部；其中，（上）为前四部，（中）为第五部，（下）为后四部。 正篇部分，以女主人公为线索，进行主线故事的讲述；外传部分则以他人视角（不包括公会 会长），展开支线故事的描述。
背景设定在近未来时代， 人们在数码世界建立了一个全新的登入据点——中庭 （MIDGARD），时间的计算方式与数码世界相同，一天约等于现实中的一分钟，四年约等 于现实中的一天。最初建立的目的，是为了方便人们在数码世界找到网络中存在的问题，及 时给予优化和解决，后来面向大众推广，逐渐发展成为了一种大型真人互动体验系统。只要 在现实中购买 EDEN 体感体验设备，所有人都可以轻松进入。
开发者担心过多的人进入数码世界，与数码兽接触，影响到它们的正常生活，进而引发 一系列的网络安全事件，所以特别设置了一项强制措施：所有登入者在穿过设立在中庭的网 络防火墙后，都会强制转化成他们在各大数码公会所选定的数码兽形象。每个人仅能绑定一 只数码兽，最初可供选择的数码兽均为成长期（选定则视为加入所属公会），且均装有“体验勋章”装置，方便人们区别于真正的数码兽；形象为指甲盖大小的芯片，一般位于身体内 部，通过触碰目标的身体，假如芯片泛红，说明目标为数码形象的人，没有反应则为真正的数码兽。
根据数码兽的不同类型，中庭一共成立了十座数码公会，分别是：〖神圣骑士团〗、〖幽冥俱乐部〗、〖突变研究所〗、〖亚特兰蒂斯〗、〖喝一杯酒吧〗、〖钢铁雄兵〗、〖自然庭院〗、〖御 龙巢穴〗、〖兽皇之牙〗、〖追风旅团〗。每隔两年，各公会组织一次内部的「公会大战」， 由本 公会成员对战本公会成员，两两进行 PK，最终获胜者将获得由官方授予的一颗“晋升之种”， 消耗过后，可使自身数据得到部分扩充，具体表现为进化或者改变形态，最多维持 600 秒（十分钟），过后自然失效，返回之前状态。除此之外，战胜公会会长将获得额外奖励。
本文中出现的所有角色均为成年人，算是一部比较偏离子供向的作品。全文在全章节构 思完全的情况下动笔，因此不存在所谓的烂尾，同时也不存在因没有内容编不下去而太监的 情况，可放心阅读。
最后祝各位阅读愉快。

目录

上

序章 攻略组   04-05
第一部 自由鸟
第一章 漆黑勇者   07-13
第二章 落枭   14-18
第三章 明镜止水   19-25
外传 一  攻略组救援战
（一）By Jade   26-30
（二）By Metal  31-35
（三）By Dragon   36-41
第四章 鸽与鹤   42-48
第五章 惊天动地的实战对决   49-56
第二部 自然庭院
第六章 会长的请求   58-63
第七章 复苏的魔王   64-70
第八章 母亲的遗嘱   71-76
外传二  变态派对讨伐战
（一）By Red  77-81
（二）By Blue   82-87
第三部 亚特兰蒂斯
外传三  深险之局
（一）By Zero   89-93
（二）By Zero   94-99
（三）By Zero   100-104
（四）By Zero   105-110
第九章 深入水世界   111-117
第十章 狂涛怒啸   118-124
第四部 鸟兽之争
第十一章 利爪与尖牙   126-132
第十二章 鏖战   133-137
第十三章 幕后黑手的自述   138-143
外传四  普路托兽讨伐战
（一）By Agnes   144-148
（二）By Freyr   149-153
第十四章 龙与神   154-159
第十五章 美丽的终结   160-165

序章 攻略组

人类对于数码世界的探索永无止境。
现实中，人人都离不开网络。有了网络就需要维护，有维护就需要发现问题，发现问题 就要解决问题，从而满足各种人的需求。然而，发现问题却不那么容易。网络世界远没有我 们所想的那样简单，没有具体的事物，我们的肉眼就很容易忽略掉一些关键的线索，从而导 致各种危险的情况发生。即便如今的我们可以操纵各式各样的代码，也不能指望它们自己给自己纠错，人工介入依旧是最保险的。
于是，有一天，在某个大学内，某个颇有学问的人提出了这样一种设想：既然在数码世界里发生的事情会映射到现实网络，那何不如直接从数码世界入手，派人深入其中，找到问题的根源，再把它们给解决掉，这样现实中的问题不也跟着解决了吗。
我当时就反驳了他，称，你怎么知道你派进去的那个人不会成为新的问题？万一因为我 们的介入，给网络空间增添了多余的负担，先不提原来的问题能不能被找到和解决，光是你 派进去的那个人，能不能安全出来都是个问题，更别说因此衍生出来的其他问题了。
经过激烈的辩论，大部分人都赞同他的观点，认为我们应该用发展的眼光来看待问题， 风险是会有，不过总有一天我们能够解决。
五年后，中庭被建立。
十年后，连接中庭的 EDEN 体感体验设备全面普及。
然后，人人都知道了数码世界的残酷，尤其是前往尚未被人类探索到的未知领域，死在 里头，化身数据，什么也不剩下。
从内测到公测，再到正式运营，亲眼见证公会被建立起来，亲眼见证一批又一批先驱穿 过防火墙，化身数码兽的形象，前往彼端赴死。许多人出去以后便再也没有了音讯，我总觉 得自己对不起他们，总觉得他们没能回来是被我害的——倘若我能在那一天的辩论中取胜， 这个世界上又会多出几个幸福美满的家庭。

或许这一切从一开始就是一个错误，就是一个问题，而我，恰恰是那个解决问题的人。 于是，我创建了【攻略组】。
他们以国家为单位，从各大公会中选举产生。最低的入选标准为究极体数码兽，公会会 长不具备入选资格，毕竟群龙需要有首；经过层层选拔，每个国家各选出一名代表加入【攻 略组】。这么做，一是为了公平，二是为了安全。
每一次向未知领域展开探索前，我都会征求他们的意见，准确来说，是征求他们上级的 意见；倘若他们的上级执意要让他们赴死，我也无话可说。
每一次攻略探索，我都会多少让他们给我带回来一部分数据样本，方便我分析数据，提 前构建出那一带的数据模型，预估出周边地形，评定危险等级等等，好让下一次的攻略探索 更加顺利。
到目前为止，全世界已经有二十个国家加入了进来。当我注意到的时候，【攻略组】内 部已经产生了两个小团体——【联合国五常】与【北欧五国】，据说这是他们上级的安排， 我无权干涉，也不想干涉，甚至觉得这样挺好。能与友情至深的同伴们一起攻略探索，这是 我梦寐以求的事情，他们帮我实现了，成绩还尤为显著。
两个小团体五人一组，设有【先锋】【辅助】【主攻】【防御】【替补】五个席位，他 们分工明确，每一次探索都进行的非常顺利。
我能说的就这么多，他们也就让我说这么多。哦， 对了，临走前，他们还让我对所有第 一次登入的人说一句话：
欢迎来到数码世界

第一章 漆黑勇者

母亲意外去世，我失去了唯一的亲人。
她生前曾立下的遗嘱，将陪伴自己不足七十二小时的中庭账号转移到了我的名下，希望 它能代替自己给予我生活上的慰藉，以免我常与孤独相伴。
放下手头的研究报告，跟导师请了假，离开东京，回到阔别多年的故乡京都，一切都还 是当年的模样。邻居们正在等我，他们帮我联系了入殓师，一同料理了母亲的后事。
“她是怎么死的？”
“不知道，”邻居大哥告诉我，“听警察说，好像是猝死。”
猝死？多么荒唐的死法，都来不及再看世间最后一眼。
送走母亲以后，我来到她的房间收拾遗物。从她的枕头下面，我找到了一本日记，上面 记录着她的过去，大部分是关于她登入中庭系统、化身数码兽的冒险经历。
“花拉兽…奇鸟兽… 丁香兽… ”
我一一念出了那几个名字。从成长期一路进化至完全体，那是她一路奋战的证明。
通过日记上的文字，我对她在中庭的身份有所了解。她生前隶属于公会〖自然庭院〗， 曾与公会中一个名叫小蛇（Snake）的人约定，谁的丁香兽率先进化成为究极体，谁就有资 格去竞选下一任会长。
“数码世界的一天等于现实世界的一分钟。”
如果真要遵循这样的设定，她在里面至少已经消失了十年。按照日记上的说法，十年的 时间，足够让一个人选择扮演的那个数码兽从最初选择的成长期进化到究极体；假如那个人 足够勤奋，在公会多接一些委托去完成，八年、九年都绰绰有余，换而言之，现在的小蛇肯 定已经获得了竞选资格，甚至已经成为了下一任会长。
我继承了我母亲争强好胜的性格，以我对她的了解，倘若她还活着，她一定不会输给小 蛇。我很不服气，决定去找小蛇讨个说法。

根据母亲在日记最后一页留下的提示，我爬上老房子的阁楼，扎进一堆用塑料布遮盖的 杂物中一顿翻找，终于找到了她生前使用过的那套 EDEN 体感设备。款式看起来很新，没 有落灰，看来她也没用多久。
翻出说明书，相互对照着接上电源，插入她提前为我准备的身份验证卡片，待身份确认 完全，我的眼前突然一亮，等反应过来时，身体已经进入到了一个全新的空间当中。

体验者编号：NO.39334
持有人：万代  樱（BANDAI SAKURA）
性别：女
年龄：21
体验者身份：樱（Sakura）
数码兽： 丁香兽
所属公会：〖自然庭院〗

确认登录

YES                                          NO

点击左边的按钮，身体顿时被一股力量推着前进，汇入到数据流中。整个过程中的移动 速度快过火箭，眨眼之间，成功登入了中庭系统，抵达了这座游客集散地。
初来乍到，多有不适应。
站稳脚步后，我环顾四周，发现这里说是叫中庭，其实就是一座漫无边际的广场，中间 有一道数据墙，看介绍，应该是用来分隔外部网络（数码世界）的网络防火墙。
“一起冒险吗，美女？”
一个操着浓厚关西腔的大叔从我身旁经过，我没有理他，默默地给他让出了一条道。观 察他穿过数据墙后的形象变化，一开始，先是有多种数据出现并将他包裹，然后那些数据逐 渐被他吸收，化为他身体的一部分，当一轮金色的数据环由下往上穿过他的身体，他摇身一 变，成了一头狮子兽。
抱着试一试的心态，我也按照他的方式，试探性的向前挪动身体，穿过了那道数据墙， 随后身体发生了改变：头发变短、变细、变绿，背后长出了一朵粉红色的花，伴随扑面而来 的丁香花味，身体感觉轻飘飘飘的；当那轮金色的数据环从脚边升起，我竟然感觉身体内部 有些许灼热，四肢一时间难以动弹，眼前充满了各种数据符号相互组合、交叠的景象。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊—— ”
我难以忍受当前的这种感觉，不由得叫出了声，仿佛有无数只手用千万只剃刀将你的皮

肤从身上剥离，唯一不变的只有那颗由内而外散发出热量的心。
“这是… 怎么… 回事？ ”
等我意识到身体开始出现异样的变化时，为时已晚。该进行的，不该进行的，都已经同 时进行——身形变得挺拔，四肢变得又细又长，腰部跟着也有所拉伸，胸前也变得丰满了许 多，最主要的，感觉有两条荆棘从身体里长出来，紧紧地缠住了我的上半个身子和胳膊，尤 其是胸前那块区域，受此影响，连呼吸都变得有些不顺畅。
丁香兽（LILAMON），究极进化——蔷薇兽（ROSEMON）。

莫名其妙的进化，给我来了一个措手不及，站在原地愣了好半天才反应过来。
“美女，别挡道！”
一个雄浑的声音从我身后响起，我连忙道歉，为他让开一条路：“不好意思，我，这是 第一次，还不适应… ”
那是一头幻影加奥加兽（MIRAGE GAOGAMON），不同点是把背后的披风换成了韩国 国旗，不出意外，他应该就是韩国攻略组的代表。
“定点输送设备启动，旧版坐标舍弃，新版坐标确定，转移开始，倒数计时十秒，十， 九，八，七，六…… ”
目送他使用专业的技术手段离去，四处观瞧，没有发现有人看向我这边，我的心里顿时 踏实了许多。
从尴尬的情绪中冷静下来，来到一处结冰的地面前仔细打量着进化后的自己，我简直满 意到不行，心里想着，我终于从一介萌妹变成了女神，沉醉其中，无法自拔。
“哇，姐也有今天，太棒了！”
满心欢喜的穿过数据墙来到外面的世界，一路上的注意力全部放到了自己身上，等我反 应过来时，发现自己误入了一座森林，并且还光荣的迷了路。
扭头朝身后的方向看去，那道数据墙依旧清晰可见。上面还在滚动播报，无非都是一些 数码世界的社会性新闻，没什么意思。内容千篇一律，哪个数码群落的谁因为偷了哪个数码 群落的谁一根萝卜而开战，哪个数码族群游泳的时候游进了巨鲸兽的嘴里，哪个数码兽据点 又出现人类反动势力，宣称要与人类开战，然后就被化作数码兽形态的人类潜入到老窝里一 顿暴打。诸如此类的事情层出不穷，放在人类世界，没有一件能被当作是事儿。
我心想，反正数据墙在那儿，大体方向知道就不会出问题，不如在这里面多转一转，再 回去公会找小蛇不迟。

万万没有想到，森林里面奇形怪状的树让我看晕了眼，没走几分钟便再也看不到那面高 耸入云的数据墙，彻底迷失了方向。昏天黑地的在里面一通乱闯，没有闯出森林不说，反而 被成功被树上落下的野果砸中了脑袋。
“啊——真疼啊—— ”
抱着脑袋在地上打滚，过了好一会儿我才缓过神来。
从地上爬起身子，抬起头来，有一张脸已经在此恭候我多时了。那是一张相当猥琐的面 容，蜡黄色的牙齿上布满污垢，脸上带着一副黑色墨镜，腰上挂着恶霸熊仔兽的布偶，嘴里 叼着一支玫瑰，手里拿着一支话筒，唱着完全可以被称为“噪音”的不入流歌曲，完美的将 “油腻”一词表现的淋漓尽致。
“小姐因何头疼，莫非，是因在下的美？ ”
我一巴掌扇了上去，原谅我没忍住。
结果令我没有想到。对于我刚才铆足全力的那一巴掌，他居然不为所动，甚至没有表现 出一丝一毫的痛感或不妥，依旧咧着嘴朝我靠近，还假惺惺地问我：“小姐，你的手疼不疼 啊，需不需要我帮你揉揉啊？”
“滚开！”
我朝后挪了挪，捂住胸口，防止他图谋不轨。
“呦呦，性子还挺烈，不过我喜欢。”他说着，在空中打了一个响指，装作绅士的模样 冲我深施一礼：“不知在下刚才的‘爱之小夜曲’，小姐听得可否入耳沉醉，不喜欢，在下随 时可再为小姐献上一曲‘暗黑独奏’，保证小姐您能毫无怨言地迷上我。”
“不了、不了。”我连忙回绝道，“你，你哪位？”
“哎呀，不好意思，忘了自我介绍…在下钢铁猩猩兽（METAL ETEMON）山雄大畜， 〖变态公会〗中最具绅士风度的一员，还敢请问小姐您的芳名？”
“呵呵，叫我樱就好。”
“樱？ ”他一手抱着下巴，仔细琢磨：“雅中带俗，俗中带雅，好名字！”
打了一个响指，他径直朝我走来，我连忙喝止住他：“你别过来！再过来，我就…我就… 就… ”
我本来想说叫人，可惜周围都是树林，密不透风，即使大声叫喊也不见得会有人听见， 索性收回嘴边的话，发挥我的聪明才智与他展开周旋。
我问他：“你、你能换一首温柔点的歌吗，我们女孩子受不了你那样大喊大嚷的。”
他似乎是觉得我说的有道理，转过身去思考了片刻，趁着这个机会，我赶紧爬起身来，

顾不上形象，钻入一个树洞，从另一边爬出去，然后撒腿就跑。
“哦——哦哦哦哦哦——”
他荡着树藤很快追了上来，我只顾着逃跑，根本没顾着看他。
“再跑~也~没用~哦~ ”
不跑能干嘛？我死也不要落到一个变态手上。
见我一直在逃，他也有点生气。卷起尾巴缠住一边的树藤，把身体荡了出去，在空中抱 成一球向我砸来；金属球撞击造成的伤害出乎意料的大，所有被他撞上的树都无一例外的折 弯了腰，好在我全部躲了过去。
正当我感到庆幸之余，脚跟一崴，一个踉跄摔倒在地上。此时的他刚从树底下爬起来， 嘴里骂着一些难听的脏话，非常愤怒的冲到我面前，抓住我的脚踝，把我直接倒掉起来。
“好孩子可不能骗人哟。”
我用另外一条没被他抓住的腿瞄准他的脸，用力踹了上去，效果跟踹在墙上差不多，完 全没有伤到他。他叹了一口气，摇摇头，随后撅起屁股，对我使出了一招「香蕉臭屁」，那 味道，我差点晕死过去；得亏我是植物类型的究极体数码兽，身体自带净化空气的功能，不 至于两眼一黑，否则这回真的会栽到他的手里。
“怎么样，是不是感觉头脑清爽了许多？ ”
我没理他，甩手抛出缠在手上的「荆棘之鞭」，抽打在他的屁股上。他不仅没觉得疼， 反而非常享受，甚至还撅起屁股，让我抽得再用力些。
“你果然是个变态！”
“感谢夸奖！”
第一次进入到这个世界，对于一切都是未知的。
刚刚获得蔷薇兽的身体，我还没有发觉有哪些技能可供我使用，不然我也不会被他这个 变态给玩弄。眼下， 我拿他没辙，但也不愿意乖乖就范，还是各种挣扎，只是没想到，他的 耐心也有极限。
“小宝贝~ ”他对我换了一种称呼，听得我一阵反胃，“刚才我可一直让着你，你跟我耍 花招，还被我逮住，这下可轮到我生气咯~ ”
说罢，他使出「天下第一拳」直击我的腹部。我当时就没了知觉，像个布偶一样飞出了 好远，左摇右摆的撞在树木与根茎之间，最后栽入附近的一个土坑当中。
他没有因此放过我，来到我的跟前，先是对我撒了一泡尿，然后跳起来就是一记「全金 属臀击」，砸到我的腰上，直接送我进入半死状态。我能清楚地感受到，我的腰有一部分已

经数据化，当时的大脑已经失去了思考的能力，只能任他摆布。
“啊，没动静，估计差不多了，可以把你带回去供大家伙玩两天了… ”
他说着，掐住我的脖子，再次把我从地上提了起来。随后贴近我的脸，伸出舌头舔了一 口，不等发表评论，远方传来的一阵爆炸声吓得他打了一个哆嗦。
“搞什么啊！”他腾出一只手来挠了挠头，自言自语道：“不是说好的分头行动，逮到猎 物就带回去，怎么还给炸上了？最近培养出来的新怪癖？这帮家伙真是搞不懂啊。”
突然，他像意识到什么可怕的事情似的，神色变得认真起来，仔细打量着手里的猎物， 也就是我，开始琢磨：“莫非说，行动目标变了？不应该啊，除非大部队那边有情况，嗯， 最近攻略组的行动确实有点频繁，不是没有可能遇上，啧，可惜了这么好的一朵… 嗯——什 么啊这是，大玫瑰花？对了，就是它。拜拜了，美女，我得去找我的伙计们了，既然得不到 你，那其他人也休想得到！”
最后一句话摆明是在告诉我：他要毁了我。
他咧开嘴角，挺胸抬头，表现出一副斗志昂扬的状态，一只手死死掐住我的脖子，另一 只手伸向天空，吼出了他必杀技的名字：“死光霹雳剑！”
一道粗壮的黑色闪电从天而降，席卷了我的整个身体，身处其中，动弹不得。没过多久 压力便穿透了我的皮肤，撑爆了位于我锁骨下边搭载的“体验勋章”装置，使我的身体一度 进入到数据化状态；这一过程当中，我已不再能感受到痛苦，而是像母亲入殓时那样，脸上 表现出来的表情只剩下了解脱。
反观他，这个名叫山雄大畜的变态，反而一脸的笑容，似在享受，似在惋惜；墨镜遮挡 了他真实的容颜，有那么一瞬间，我竟然觉得他卸下墨镜以后或许会变得不一样，至少，不 会让人单从面相上就把他当成一个变态，哪怕他就是一个彻头彻尾的变态。
不知过去了多久，可能几分钟，可能几秒，一枚黑色的盾牌从树林中飞来，切断了从我 头顶降下来的黑色闪电，砸在树干上，反弹击中了他掐住我脖子的手，痛的他连忙松开，像 断了神经似的开始哀嚎。
“啊啊啊呀呀呀——什么鬼东西，这么疼！”
定睛一看，那是一枚漆黑的勇气之盾，由此可以推断，主人应该是一位黑战斗暴龙兽 （BLACK WAR GREYMON）。与寻常可见的版本有所不同，这枚黑色的勇气之盾上面居然 刻有勇气徽章。
“哼哼哼，哈哈哈哈——”他捂住额头放声大笑，“跟我来这套，不知道我可是由时之 数码合金构成的数码之王吗，玩偷袭你也有个限度！”

话音未落，一道黑色的旋风宛如钻头般从森林深处窜出，直接把他这只仍处于原地嘚瑟 状态的猴子送上了天。按照他原先的猜想，他应该会潇洒落地，完好无损的摆出一个漂亮的 pose，以此来证明自身的绝对强硬，然而，他却没能想到，这一回的他居然会自然摔落，并 且在落地之后，钢铁般的身体已经被掏出了一个巨大的窟窿。
“怎么可能，这、这可是时之数码合金，怎么会轻易… ”
“谁又不是呢。”
数码核遭到破坏，银色的大猴子化作数据粉尘消散而去。
盾的主人拾起盾牌，重新装回了背上；漆黑的身影在树影的遮挡下若隐若现，双手装载 的「龙兽克星」微微泛着寒光。一切的一切都在向我表明，他就是那个从“变态”手中营救 出我的漆黑勇者。
来到我的身边，卸下一边的锋利武装，单膝跪在地上，他像前来救驾的骑士一样开始询 问我的情况：“你还好吗？ ”
“不太好…你是？”
“黑战斗暴龙兽，不用客气。”
“啊，刚才，谢谢了…你，你的名字是？ ”
“黑战斗暴龙兽。”
“不是这个，是名字。”
他思考了两秒钟，回答了我：“枭（Owl），你呢？ ”
“叫我樱就好。”
“躺着别动，你受了很严重的伤，必须立刻带你回去治疗。”
“回、回去？”我越来越虚弱，“是，是去哪里啊… ”
被问到这个问题，他先是愣了一下，接着赶紧表示：“这个你不用管，肯定是一个好地 方，如果，如果… 唉，如果你信得过我的话。”
他也是糊涂，落难的女王有什么理由不信任前来搭救她的骑士呢。
“嗯，”我点点头，“那就拜托了。”

第二章 落枭

这一觉我睡了很久，足够我做完一场女王与骑士的痴淫美梦。
在我晕过去之后，我以为他会把我送去医院一类的地方接受治疗，可是等我醒来，却发 现我正躺在一间客房里，身边并没有人陪伴。
坐在床边，我脑袋依旧又晕又沉，隐约能够听到楼下传来起哄的声音，像是在拼酒，由 此推断，这里应该是一家酒吧。客房的角落里放着一面镜子，通过它，我才发现自己依然保 持着蔷薇兽的高挑女郎形象，并没有变回人类。我推测，很有可能是因为我所身处的地方还 是数码世界，只不过这里的建筑与人类生活的中庭相同罢了。
您有一条语音留言 ，是否收听？

收听                         稍后

我的面前突然出现了一个这样的对话框，是我的骑士发来的，我估计他是怕我趁他不在 的这段时间里苏醒过来，特此留言，向我说明当前的情况，防止我摸不着头脑。
“很用心嘛！”
我满怀期待的点击左边的按钮，听完以后，我的世界观彻底崩塌。
首先，我之前的想法被推翻，我现在身处的地方就是中庭，准确来说是〖喝一杯酒吧〗 公会。我的“体验勋章”装置被那个名叫山雄大畜的变态给炸掉了，所以目前无法变回人类  的形象；担心我被系统自动识别为 BUG，他只能带我躲到这座公会来避避风头。
在安顿好了我以后，枭前往了公会总部，将〖变态派对〗社团在数码世界狩猎、把活人 当成玩物的恶劣行径进行汇总上报；一旦总部核查情况属实，会按照《中庭安全条例》上的 惩罚措施，向各大公会的任务栏下发攻略任务，这场由“变态”们组织起来的“派对”将会 彻底散场，里面的所有成员信息全部录入系统黑名单，终身无法再次登入。

枭让我醒来以后，先看看能否顺利登出，结果很不幸——我彻底变成了一团数据，被困 在网络空间，成为了这个数据世界里的一员。
面对镜子，我不由得露出一抹苦笑。想流泪，找不到眼睛在哪；想骂人，该骂的人已经 化作数据粉尘；想撒泼打滚一通抱怨，镜子里出现的迷人模样不允许我做出那般有失风度的 举动。现在的心情可以说是五味杂陈，只觉得胸口堵得慌。大口深呼吸过后，情况依旧没有 任何改变，我这才发现客房里面并没有窗户。
“聪明如你，万代樱…不，现在是蔷薇兽。”
拍了拍精致的脸蛋，我决定暂时接受这样的设定，先出去透透气，平复一下心情。
推开客房的门，刚迈出半步，门的一边便响起了一个男人的声音：“很过分对吧，把你 一个伤员丢在这儿，自己跑去外面逞英雄。别怪他，他这个人就是这样，脑子缺一根筋，对 谁的态度都一样，相处时间久了也不见得能习惯… ”
我猜他是在说枭，我的骑士。
“哈哈，是吗。”我扒着门框，尴尬的笑了两声，问眼前这位打扮得很有古典文艺气息 的中年男人：“请问，您是… 哪位？ ”
“看在你刚醒来的份上，这一回，我先原谅你。”他用半开玩笑语气跟我说道，“一般人 可不会像你这么问，在我的地盘却不知道我是谁，这就有点说不过去了吧。”
他是这家〖喝一杯酒吧〗的老板，同时也是〖喝一杯酒吧〗公会的会长，名声响当当的 「昆虫王者」，亚当（Adam）。
他和枭相识多年，即便如此，他也不愿意称呼枭为朋友，而是一直把他称作“那家伙” 或者“那个家伙”。公会成员们平时习惯称呼他为“老板”，其他公会的人一般称呼他为“情   报商”，因为他最初经营这间酒吧的目的就是为了换取情报。他不喜欢别人叫他 A，因为他   不想成为大家口中的那个“王牌”。
“刚才的语音…您都… 听到了？”
他将手里把玩的硬币揣进口袋，转过身来面对着我，对我说道：“何止是听到，那家伙 （枭）在我的房间给你录的音，我也就听了两遍，现在倒背如流。”
他给我的第一感觉有些轻浮，可能是因为文化差异。
“您的日语说的很棒。”
“哎呀，被你听出来了。”他挠了挠头，表示：“我说的是法语，只不过系统自动帮我翻 译成了你设置的语言，暴露身份了吧。”
“啊，好像是呢…所以，您是哪国人？ ”

“我是玉（Jade）的哥哥。”
这就涉及到我的知识盲区了。
我委婉地向他表示，我是第一次登入数码兽网络，对于这个世界里的一切人和事物都不 是很熟悉，希望他别再为难我这个新手小白。
“这样啊。”
他主动跟我道了歉，接着，展现出他热情的一面，像一个爱讲故事的大叔叔，从各个层 面、各个角度为我补充介绍了这个世界里各式各样的设定。他讲得很细，听得我全程头皮发 麻，左耳进右耳出，一时半会儿很难理解消化。
“我明白了。”
我打断了他，主动接过话茬，防止他继续说下去：“也就是说，枭创立的这个名叫「自 由鸟」的攻略组并没有获得官方认可，只是因为他们没有固定的联络据点？ ”
“不不不，跟有没有据点没有关系。”他又苦口婆心的跟我解释了一遍，“所有的攻略组 都没有固定的联络据点，有相当大一部分人，每次出发去攻略探索前都会来我这儿集合，再 这么发展下去，我看迟早有一天，我这里会变成一座自由市场，哪怕我觉得现在这里已经是 了…不好意思，跑题了。”
“没关系。”
我强装镇定，想要以此糊弄过去，以免他发现我刚才根本就没用心在听。
“那我接着说…【攻略组】是一个大的团体，其中分成了【联合国五常】、【北欧五国】 和【其他】三个部分，而那家伙的「自由鸟」，从实力层面来讲，完全可以充当继前两者之  后的第三个攻略组团体。”
枭曾经隶属于公会〖御龙巢穴〗，后来因为打了一场赌，输了，被迫退出公会。
“他们打赌干什么？ ”
“嗨，男人之间还能干什么，除了打打杀杀就是聊女人。”
龙（Dragon），中国【攻略组】代表，当年就是他与枭打了那场赌。两个人都是〖御龙 巢穴〗的成员，之前都战胜过以闪光暴龙兽（SHINE GREYMON）形象登场的会长异（Yi）， 获得「公会大战」最高级别的公会特殊奖励——枭获得了“勇气徽章”，龙获得了“阿尔法 之眼1 ”。两个人进入到最终决赛阶段，开战前，双方约定，谁输了这场战斗，谁就退出公会， 并且永不再入。

1   阿尔法之眼：一块内部泛着红光的黑色石头，实际上是阿尔法兽（ALPHAMON）的数码核。

“这么荒唐的赌局他也答应？！”
“我们当年作为观众，跟你现在一个反应。”他继续形容道，“只可惜，当年的枭还是一 只不懂得天高地厚的雏鸟，一腔热血，洒都洒不完。最后是他没想到，我们也没想到…”
枭之前能逆属性战胜他们会长，说明他完全不担心面对属性被自己克制的数据种，他依 然可以利用所有〖御龙巢穴〗成员的弱点，使用装载在双臂上的「龙兽克星」给予克制性伤 害。结果，却迎来了自己体验者生涯当中的第一场惨败。
“…他没想到的是结果，我们没想到的是过程。”
“过程？”
“是啊。”
他说着，靠在门边的位置，随手点了一支烟，问我：“龙的数码兽形象是什么？ ”
我摇摇头，表示：“你还没有告诉我。”
“多路战龙兽（DORUGORAMON）。”
他念出了那个令人光是听到就会感到战栗的名字，随后深吸一口烟，在空中吐出了一个 大大的烟圈：“一头没有任何弱点的完美型数码兽，「黑暗战斗龙卷风」打在他身上没有留下 丝毫的印记，「黑暗盖亚能量炮」被他一巴掌拍飞。那家伙后来像只虫子一样被他踩在脚下， 毫无招架之力，差距的悬殊让人看不到翻盘的希望。”
当时全场的观众都站起身来为枭加油助威，结果还是让所有人感到失望。
“自那以后，所有观看过那场战斗的人都不再相信世界上拥有‘奇迹’这种东西，他们 宁愿相信摆在面前的残酷事实，早点放弃挣扎，早点迎来解脱。退出公会，等同于放弃【攻 略组】。”
“哪怕他很强？ ”
“哪怕他很强…什么意思，强有什么用？ ”
我不禁好奇：“既然是对未知领域进行探索，【攻略组】难道就不优先考虑那些厉害的人 吗？他们也许要比有公会的人更适合去到外面深入探险。”
“有一件事你可能还不知道，”他郑重其事的告诉我，“这里，跟外面（现实）一样，都 是弱肉强食的世界，强者太多，不缺你一个。”
他的话成功堵住了我的嘴，给我上了非常现实的一课。
关于枭的话题暂且告一段落，下面该说说我的事了。早在刚才我就发现了一个问题，那 就是眼前的这位老板，或者说公会会长，下意识的堵住我的去路，不让我离开这个房间，我 想不通为什么。

我问他：“既然您是酒吧的老板，您…能请我喝一杯吗？”
“当然可以。”他爽快地答应了我，下一秒立刻变脸：“不过得在屋里，我可以去楼下帮 你倒杯酒，再端上来。原因嘛，你可以去问那个家伙，他让我一直守着你，不让你离开屋子 半步，说是怕你被别人看见。”
“被看见很奇怪？”
“不是。”他略显为难，“在公会领域，保持人和数码兽的形态其实都可以，只要不妨碍 到别人就行，但是你这样的比较特殊。”
“哪里特殊？”
“没了‘体验勋章’，现在的你，原则上来讲只是数码兽，而不再是数码兽形态的人。 你如果以这副样貌去接近楼下那群赊账、耍酒疯的人，可能会被他们当成数码兽处理。别忘 了，这里可是昆虫型数码兽的小港湾，众所周知，虫子吸食花蜜，以花草为食，放在自然界 中如此，放在数码世界里依旧如此。所以，就当为了自己的性命着想，忍一忍，需要什么我 立马去准备。”
他的眼神中透露出诚恳，举止尚且过关，没有过度的言行表达，至少可以证明他不擅长 撒谎骗人。除此之外，说话的过程中，目光一直与我保持在同一水平线上，没有偷瞄我的身 体，抱有其他多余的想法，还算可以信任。
“不劳您费心了。”
“别客气。”
“那…能给我来杯水吗？ ”
“等着，马上。”
他打了个响指，扭头扒住二楼走廊的栏杆，冲楼下放声喊道：“楼下的，有没有闲的， 给倒杯水拿上来。”
原来他们酒吧是有酒保的，那我就放心了。

第三章 明镜止水

接过老板递来的水，我回到客房里，静静等候着枭从外面回来。
大概过去半个小时，门外传来脚步声，随后客房的门被推开，走进来一个成熟的男人， 外表看上去三十多岁，打扮得非常复古，没有老板那么文艺；个头比老板略矮一些，与变成 蔷薇兽的我差不多高，声音非常有磁性，整体给人的感觉很精神。
见面之后，没有任何开场白，他直接冲我撂下一句话：“我看你恢复的不错。”
我难以顺着他的话接下去，只好歪着脑袋，假笑了两下，以此缓解尴尬。不出意外，他 就是我的骑士——那个将我从变态手里解救出来的漆黑勇者，枭。
“楼下的混蛋（老板）跟你说了不少我的好事吧，那些… 都过去了，别放在心上。” 我不清楚他这句话是对我说的，还是在进行自我安慰，总之继续假笑就对了。
之后，他开始询问我的身体状况，我告诉他现在一切恢复如初，身体上暂时没有感觉到 有不舒服的地方。他点点头，露出欣慰的笑容，思考了片刻，随后表示，以我目前的身体状 况，可能还需要再继续观察一段时间。
“需要观察多久？”
“不知道，很难说。”
他建议我加入他的「自由鸟」攻略组，一来，方便他随时观察我的情况，二来，还能做 些力所能及的事情帮助他们；目前他们队伍的【辅助位】空缺，急需一名数据种的数码兽补 位。
“在我之前，你们的【辅助位】一直没有人吗？”
“有，”他回答我，“是一个叫雀（Sparrow）的天女兽，她与【替补位】的鹤（Crane） 是一对孪生姐妹，后来因病去世，临走前，把她的数码兽过继到了姐姐名下，让妖女兽的鹤  进化成了莫斯提兽（MASTEMON）。”
枭向我承诺，只要我加入他们，他就会帮助我找到重返现实的办法。

“你有这个信心？”
“没有。”他如实回答道，“但是我会努力，并且拼尽全力。我在这个空间结交过很多朋 友，除过战斗，他们在其他领域的能力远胜于我，找他们帮忙，说不定能看到些头绪。”
其实他没必要跟我说这些，首先我信任他，因为他救了我，再者，现在的我孤身一人， 无依无靠，除了他，我还能指望的了谁呢。
“那如果，有一天，你找到了可以让我重返现实的办法，不想让我走，藏着掖着不告诉 我怎么办？ ”
“不会的。”他不假思索的表示，“你全程跟着我，或者，我全程跟着你，只要不分开就 会有信任，有信任就不会问出这样的问题。”
最后一句话听得我很难受，却是一句实话。
担心自己会派不上用场，只能在队伍里当一只美丽的花瓶，我问枭：“你们平时都做些 什么啊，跟那些探索未知区域的【攻略组】有什么区别？ ”
“我成立「自由鸟」的目的只有一个，”枭告诉我，“那就是找到并摧毁‘中庭’的系统 终端，断开现实网络与数码世界之间的连接。我承认，这听上去很像是网络黑客…好吧，我 们就是！但我们不是为了窃取，而是为了还给数码兽一方净土。我们人类的深入探索迟早会 把数码世界污染完全，到时候，毁掉的不只是那些数码兽，我们的网络空间同样会遭殃。所 以，为了达成这一目的，必须要将我们人类尽早拒之门外。”
“拒之门外？”我琢磨，“那我还能不能回去？ ”
“所以得赶在找到终端之前，你的事放在首位，得先找到让你返回现实的办法。”
从他的话中，我能感受到他当初立下的决心，这足以证明他不是一个忘本的人。这样的 男人值得托付终身，可惜我现在是一只数码兽。
突然，楼下传出一阵很大的动静，像有什么东西炸掉了似的，吓得我打了一个哆嗦，小 手一抖，差点把手里的杯子掉到地上。
“楼下怎么了？ ”
“不知道，去看看。”
跟随枭推门出去查看情况，只见楼下的吧台前，一名身穿牛仔衣的男青年正被一名留着 一头玉米烫的女子揪住领子，两个人起了争执。
那名男青年好像是枭的熟人，枭在看到他以后第一时间冲了下去。我也跟在他后面，刻 意与他拉开了较长的一段距离，以免被人察觉，我不是一名披着数码兽外衣的人，而是一只 数码兽。

穿过闹哄哄的人群，我来到老板身边，问过他我才知道，那名身穿牛仔衣的男青年正是  「自由鸟」的【先锋位】——隼（Falcon）。活泼好动的他，在外面的形象是一只偃月加鲁  鲁兽（CRES GARURUMON），刚才走进酒吧的时候切换回了人的模样，手一不小心拍到了  前面女人的屁股。那女人是〖喝一杯酒吧〗公会的翘楚，拥有「昆虫女王」之称的虎蜂兽（TIGER   VESPAMON）奎恩（Queen），平时就喜欢斤斤计较，字典里永远装不下“宽容”、“理解” 之类的词汇。
“老板，您身为会长，这样说自己人真的好么？”
“那有什么，当着面我也这么说。”他偷偷告诉我，“我刚才都看见了，碰到她屁股的是 一个熟客的包，小女王就是在无理取闹，小隼今天撞上她，算他倒霉。说真的，这娘们不是 一般的强，之前总跟玉（Jade）在我这小地方打得不可开交，害我来回翻修了好几次，强势 的性格跟她的名字一样。虽然很不愿意承认，每次喊她名字的时候，确实感觉她比我更像是 这里的会长。”
我很不理解：“您既然都看到了，那为什么不去阻止她？”
“我没有那个义务。”他回答的很敷衍，“我是会长，不是保姆，另外大家都是成年人， 平时生活的压力都很大，偶尔放纵一下可以理解。当然，也可能是我这里的公会环境平时自 由散漫惯了，除了开公会会议的时候，我会稍微组织一下，其余的时间我都不管他们，爱怎 么搞就怎么搞吧，但凡是个正经公会也不会用酒吧名称来当名字。”
他充分履行了作为酒吧老板的旁观者义务——看热闹不嫌事大，只要别在他的酒吧里打 砸斗殴，发生什么样的事情他都不会去管，任凭事态发展。
我对他表示很无语，扭头看向另一边，枭已经挡在了隼的前面，拽掉了奎恩女王尊贵的 御手，表明了自己为手下担保的态度，希望女王不要再为难他们。
“吃了老娘豆腐还想走，占便宜也不看看主人是谁！”
“那你想怎么样？”
女王一听，立马来了兴趣。她走上前来，伸出一只手指戳在枭的胸前，向他发出赤裸裸 的挑衅：“小子，我看你不顺眼很久了，敢不敢跟老娘我斗上一斗啊。”
“斗就斗，谁怕谁。”
哎？这个结果我是没能想到，所以说，只要是个人对他发出挑衅，他就会应了对方？ 枭低沉的声音过后，隼的斗志被彻底激燃：“大哥，一人招事一人当，我来吧！”
“你别激动，冷静。”枭说着，不自觉的皱起了眉头，依旧使用低沉的嗓音回绝了隼： “少添乱，你不是她的对手，老老实实待在边上看着。”

“你这么了解她？”
“那可不… ”
听到这里，女王本尊可不愿意了。
她瞪大了眼睛，伸直了脖子，指着隼的鼻子破口大骂：“你这臭小子，瞧不起谁呢！老 娘成为「昆虫女王」的时候，你还在娘胎里晃悠呢！今天，我就要替你娘教训一下你这个不 懂得尊重女性、不懂得尊重女人身体的流氓鼠辈！”
“哎，哎，哎—— ”
老板难得出了一句声，他抢在隼反击前插了进来，及时阻止了他说出那句憋在心里很久 的脏话。
“三位，三位，我说一句，你们要打出去打，别影响我营业。还有，那些看热闹的，出 去前把账结一下的先，赊账永久抵制啊。”
我就知道，从他嘴里蹦不出来什么好话。
公会会长的面子还是要给，没有人愿意自找麻烦。跟着那群看热闹、瞎起哄的人走出酒 吧大门，来到门前的空地上，决斗的双方相互之间拉开距离。迎着从森林里面吹来的清风， 一场决斗正式拉开帷幕：
枭 VS 奎恩，黑战斗暴龙兽 VS 虎蜂兽。
胜利的条件只有一个，那就是将对方彻底打倒，不计一切代价。
“开始！”
裁判员一声令下，决斗开始。话说他的存在完全没有意义。
几乎是在同一时间，两只数码兽双脚离地朝对方快速贴近；双方都采用了飞的方式，并 且都向前亮出了他们的武器。虎蜂兽以两把光剑状的秘密武器「皇家征服」迎战黑战斗暴龙 兽的「龙兽克星」，两点交汇，顿时火光四起；溅出的火花点燃了躲藏在石缝当中的杂草， 横扫而过的光刃掀起了一道道气流屏障。
面对速度明显快过自己的超绝斗士，枭不得已将双臂的「龙兽克星」当成单纯的防御工 具，寻找机会，利用胜于对方的力气优势拨开进攻，在空中一个转身，趁势扔出背后的「勇 气之盾」，直接命中对方纤细的腰杆，造成数据损伤，使对方失去了维持在空中的动力，最 后成功坠落到地上。
“用盾当武器，可以啊你。”
“你也不赖。”
抬起双臂，迅速向身体两侧划下，「勇气之盾」像磁铁一般又重新回到了背上。

第二回合开始，虎蜂兽一马当先的冲了上来，这回的速度比起上一次明显有所提升，以 至于枭都没办法躲开，只好交叉双臂挡在身前来抵御。强力的推进使得枭的双脚难以吃力抓 地，注意力分散的同时，被女王钻了空子；一边的光剑持续推进，一边的光剑由下至上挑开 了枭的胳膊。锐利的蓝色光剑切断了胸前的红色金属绳管，枭因此狼狈的栽倒在地上，连续 滚出了好远的距离才翻身起来。
“尝尝这个！”
与大地进行亲密接触，从而产生更多的能量，将其全部汇聚于双手之间，在翻身起来的 瞬间向他的对手送出那份大礼——「黑暗盖亚能量炮」。
奎恩毕竟是身经百战的斗士，面对如此大礼，自然会去选择从正面接下。她施展出必杀 技「音速刺针 V」，以连续的突刺快速逼近，像扎破气球似的引爆了枭送去的大礼，紧随其 后送出的 V 字型光爆斩更是直接给予了回击。
“那张破盾很烦人啊！”
眼瞧着枭用背后的「勇气之盾」收下她送去的回击礼包，女王气急败坏到了一种全新的 境界；也顾不上嘴里的骂骂咧咧能不能被对方听到，抄起手中的双剑再次冲向对方。
“啊啊啊啊啊——给——老——娘——死—— ”
虎蜂兽在上，占据天然优势，俯冲下来的一击自己不见得能够撑住。黑战斗暴龙兽立即 调整策略，收回挡在身前的「勇气之盾」，施展出「黑暗战斗龙卷风」向天上冲去，打算来 一次硬碰硬。
二位斗士的精彩对决丝毫没有顾虑最下层观众们的感受，每一个人都提醒吊胆的看着天 上，生怕下一秒就分出了胜负。他们当中有一大部分人已经退回到了酒吧内，架着老板来到 酒吧的门口，把他当成一块人体盾牌，躲在他的身后，谨慎地观望着外面的情况。
“我说各位，没有必要这个样子吧。”老板一脸无奈，“把我架出来就算了，酒保小哥是 无辜的，把他架出来你们还想不想喝酒了？”
“我们自己长了手！”
“对！别废话，到精彩部分了。”
眼下，最紧张的当属隼。
他提前切换成了偃月加鲁鲁兽的模样，手里死死攥着他的那把「黄兽偃月刀」，两眼死 盯着天空，上半个身子站得僵直，时刻为他大哥操着心。
“枭会赢的。”我来到他的身边，告诉他：“别忘了，鸟吃虫，自然规律，不可违背。” 他面无表情的望着我，没有说话。随后立马上挑目光，露出了非常震惊的神情，指着天

上，说道：“这一回，也该分出胜负了。”
话音未落，一道巨大的金色身影从我们上空窜过，等我们看清那是什么，那个巨大的金 色身影已经挡在了枭和女王中间，用它巨大的双手抵住了他们从两侧送去的攻击。
“这、这是——”
我被眼前的画面深深的震撼，不是因为别的，那个巨大的金色身影长得相当可怕，从下 面看去，像是一只巨大号的独角仙。
“力神比多兽（HERAKLE KABUTERIMON），亚当会长终于坐不住了啊。”
说完这句话，隼终于迎来了短暂的解脱。他一屁股坐倒在地上，长舒一口气，将自身形 象切换回了人类模样。
化身成数码兽的会长带领两人回归地面，刚一落地，他便切换成了人类形象，捂着两只 手心开始放声哀嚎，边叫唤，边数落他刚刚带回来的那两人：“哎呀呀呀呀！啊噢——哎呦 喂——你们！你们这帮家伙下手真狠啊，嘿！诶呦，疼疼，你们！不能再这样了啊，听到没 有，决斗要有决斗的样子，点到为止啊，点到为止懂不懂，莫要伤了和气。有句话说得好， 今日退一步，明日好相见… ”
没想到，他还挺会劝人。
看在他的面子上，枭和女王之间的恩怨一笔勾销，今日的决斗也由此画上句号。
“瞧瞧你们，数码合金都经不起你们这么折腾。”老板说着，伸手分别在两只数码兽的 金属身体上弹了一下，“老规矩，回去以后，到‘赫菲斯托斯工房’修好你们自己，所有合 金数据的填补费用记我账上，听到没有。还有你们，都别看了，散了，散了… ”
老板的慷慨，在场的人有目共睹。我想，这也许就是他这么多年都受人尊敬的原因，比 起被他护在背后的那群爱起哄瞎闹的胆小鬼，不知道要好到哪里去。
“老板，今天这么刺激，请不请喝酒啊？ ”
“请个屁！想让我破产就直说，嗯？你…上次的酒钱是不是就没给，他妈的，敢在我这 儿赊账，活腻歪了！快——来人，逮住那个偷酒虫，谁逮住我请谁喝酒！”
老板一声令下，从酒吧里涌出一大群人，追着赊账的家伙一路跑出了当前的公会领域， 只留下了躲在门两侧的我和枭，以及蹲在屋顶上的隼。
“大哥，他们跑出去了好远好远… ”
枭一听这话，整个人都变得振作了许多：“快，快下来，进去找个杯子盛点酒的先。” 他们的一通操作让我直接看呆，感情他们在这儿等着呢。
望着二位男士在酒吧里忙碌的身影，我对后面的日子深感担忧。不怪他们，要怪，就怪

老板把酒的价格提得太高，点一杯酒拿来分给几十个人喝，似乎已经成为了这里的常态；很 多桌子上零零散散的摆放着好几十个酒杯，结果只有最中间的一两个杯子有酒渍，剩下的都 干净到不行，也不知道酒保看见了会作何感受。
两声咳嗽声响过，二位男士停下了手上的动作，和我一样扭向了声音的来源。
尊贵的女王手里正端着一个大酒杯，晃晃悠悠的走过每一个桌子，挨个收集酒杯里剩余 的那一点底液。发现我们在瞧她，她还特地为我们奉上解释：“好酒不能浪费，明镜方能止 水。”
什么跟什么呀，不过无所谓了，我已经习惯从他们口中听到不着边际的话、看着他们做 出不着边际的行为。该说不愧是〖喝一杯酒吧〗吗，成员和会长一个样，没一个正经人。
这家公会彻底没救了。

外传一 攻略组救援战

（一）
-By Jade-

那一天，我刚出完外派任务，乘坐飞机返回巴黎。
出了机场，外交部的人在外面等我，他们把我送去了一个秘密的地点，具体是哪里我也 不清楚，可能是因为我路痴的缘故。总之，入口是一座废弃游乐园的旋转木马，从中间进去 一路往下，旋转楼梯走到腿抖，有好几次我都差点摔下去。我想要抱怨，然而这些人根本不 会听，因为我只是他们的工具，一个工具发出的抱怨向来不重要。
走到最底下，目测距离地面三四十米，往里走有一座防空洞，沿着走廊一直走到最里面 的房间，房间里有一块屏幕，上面用英文写着“欢迎”二字。
“这是干什么，给我惊喜？”
冷酷无情的政府工作人员为我端来一杯红酒，顺便递给我一套 EDEN 体感设备，让我 用自己的身份登入进去，里面早有贵客等候。
我很不解：“为什么偏偏要在这里登入？”
“防止你的登入点被破坏。”他难得回答了我，“这次的任务非常重要，属于外交事件， 必须留好后路。一旦我们认定你遭遇到危险，就会启动这里的装置，抽出你的数据，强行让 你登出。”
说的跟真的一样，我怎么不知道我这个工具有这么宝贵，以前你们都死哪去了。话虽如 此，事情该办还是得办，谁让这是上头派下来的事呢。

体验者编号：NO.00007
持有人： 奥雷莉 · 莱菲布勒（Aurélie Lefebvre）

性别：女
年龄：32
体验者身份：玉（Jade）
数码兽：番长刺钉兽
所属公会：喝一杯酒吧

确认登录

YES                                          NO

来吧，让我瞧瞧有什么好事情在那边等着我。
顺利登入以后，有三秒钟左右的网络延迟，随后我出现在了【攻略组】大会的正中央， 被座位上落座的所有人当成母猴子围观。
“巴黎时间 16:09，我迟到了？ ”
“没有，来得正好。”
我的老熟人曼特（Metal）站起身来热情的迎接了我。除了他以外，这里还坐着我的另 一个老熟人——龙。
我问他：“你不来表示一下吗？”
他盯着我，半天没有说话。我向他送去一个 wink，他露出一脸的难以置信；很难想象 世界上居然会有人抗拒金发姑娘送去的眉目传情，可能，他对我们白人不感冒吧。
美国【攻略组】代表零（Zero）的座位上被贴上了缺席标签，看来他今天是不会来了。 那家伙，没人搞得懂他，或者说，没人想搞得懂他。每次与他接触，他都一声不吭，沉默寡 言，从来不与我们主动交流。
“他不来就对了。”
英国【攻略组】代表拉娜（Lana）这时也传送了过来，她向坐在前排的我主动搭话道： “他就算来了，恐怕也只会按照上头的要求，说什么，我的杰斯兽（JESMON）只会战斗， 不会救人，你们另寻高明吧。”
我很难不赞同她。
在联合国五常【攻略组】中，只有拉娜和我是姑娘，剩下的曼特、龙和零都是大老爷们， 没有一个人懂浪漫、懂情调，全是一些无情的战斗机器。我和他们很难产生共同语言，因此 在进行五国联合探索时，我大多会去找拉娜商量接下来的对策与探索方向，至少她比我会认 路，只用看一眼地图就知道东南西北四个方向怎么走，不像我，离开家门就找不着北。
“你和波塞冬（Poseidon）还好吧？”

“瞧瞧这个。”
她向我展示了她手上的戒指，告诉我，上个礼拜，他的男朋友，〖亚特兰蒂斯〗公会的 会长波塞冬，终于向她求婚了。
“天呐，你成了会长夫人！”
“嘘——比这个还厉害。”
她告诉我，这场求婚是在现实当中进行的。她当初怎么都不会想到，自己的网恋对象居 然会是英国的王室成员，具体的身份不便透露，我对此表示理解。
“然后你就答应了？ ”
“戒指套在手上，想逃都逃不掉啊。”
我承认，当我得知这件事情之后，我对她稍稍抱有一些嫉妒的情绪，不过很快就自我消 化掉了，更多的是羡慕。
参会人员陆续到齐，我数了一下，来了十七个人，足以证明事态的严重。
大会的主持人现身，和往常一样向我们简单的介绍了本次大会的主题：救援。总结一句 话，韩国【攻略组】代表在进行日常的自由探索时不争气的失去了联系，时长超过三天的安 全限，目前已经被韩国政府认定为网络安全事故。除了美国，其他十九个参与攻略的国家都 给予了回应，纷纷表示愿意先了解情况，之后再做决定帮不帮忙，是否派出自己国家的代表 涉嫌营救，于是便有了今天这场会议。
针对此事，意大利【攻略组】代表率先提出了他的看法：“为什么不能让在附近探索的 人去看看情况？ ”
主持人摇摇头，遗憾地表示：“你没发现齐格飞（Siegfried ，德国【攻略组】代表）不 在场吗，他去了，结果同样失联。”
“所以是要我们两个都救？”
“不止这样，曼特先生。”主持人向在座的所有人解释，“除了前往指定区域搜寻失联的 韩国与德国【攻略组】代表以外，还要再多找找，看看能不能找到四个隶属于〖神圣骑士团〗 公会的人。今日早些时候我们收到公会总部发来的消息，称〖神圣骑士团〗里有一只拉结尔 兽出现了数据异常化，直接变成了堕落型的拉贵尔兽。这事原本属于〖神圣骑士团〗公会的 内部事件，一开始交给他们自行去处理。他们组建了一支临时的【定向攻略组】，对发狂的 拉贵尔兽展开追击，从他们的公会一路追到了两国【攻略组】代表失联的那片区域，和他们 遭遇了相同情况。”
日本【攻略组】代表留姬（Ruki）向主持人提问：“那是一片什么类型的区域？”

“一片荒漠，什么也没有。”
“行吧，那没我什么事了。”拉娜代表英国主动弃权，“祝各位玩的开心，我先走一步。”
不怪她无情，只怪她来自〖亚特兰蒂斯〗公会， 成员的数码兽形象均为水族，在有些荒 漠地带甚至都难以立足，更别说去营救了。
龙举手发问：“这次的危险程度如何呢，主持人？”
“难以评定，目前， 先按照最高级别来算。”
此话一出，全场愕然。
“开什么玩笑，最高级别？让我们去送死啊！”
“就是，你这么一说，还没人赶去了。”
说话的是意大利和加拿大两大代表，除了他们，【北欧五国】的五个人也纷纷摇头表示 不赞成。在跟主持人打过招呼以后，他们和阿拉伯、印度、埃及、澳大利亚代表一样，选择 退出本次攻略行动，场上只剩下了我、曼特、龙和留姬，以及西班牙代表五个人。
主持人对于我们今天的表现非常失望。他撑着脑袋，来到座位跟前，询问我们几人各自 的想法，还关切地提醒我们，做出决定之前最好跟你们的上级商量一下，免得他又得背起那 口“越权”的大锅。
“那倒不至于。”龙第一个举手表态，“中国代表，申请加入本次攻略行动。”
“你确定不回去再商量商量？”
“商量顶什么用。”龙一点也不跟主持人客气，“等他们开完会，那两人的数据都化成渣 了，到时候肯定不会让我去，不如赶紧行动起来，收尸也比没有的强。”
他的这番话着实打动了我，让我有点动摇。想不到他还挺有人情味。
相应他的号召，曼特同样申请加入本次行动：“你一个人去，没有司机可不行。”
“我会用飞的。”
“飞也没有乘坐免费专列来的舒服，让我送你一程。”
“给我留个位置。”我起身坐到了二位男士的隔壁，“怕你们缺个放风的美女，以及，一 个优秀的【先锋】。”
没错，我在【联合国五常】里当惯了【先锋】，这个位置谁也别想跟我强。
曼特微笑着我击掌：“漂亮，那就我们三个了。”
“其他二位…嗯？他们人呢？”
“早走了。”
龙说着，走过我的身边，按照主持人给出的资料数据，开始调试他的传输装置。一边调

试，还一边跟我们讲起了另外二位的坏话：“日本的小狐狸跟西班牙皇带鱼怕了，她们两个， 哼哼，以前都是不务正业的主，一个玩卡的，一个潜水的，没有一个靠谱。要我说，他们不 去正好，免得拖我们后腿。”
他说的是“我们”，而不是“我”，证明他从某种程度上认可了我和曼特的实力。这非常 难得，因为据我了解，在此之前，【攻略组】的代表中，只有零获得过他的认可；平时他连 十大公会的会长都不曾放在过眼里，面对面，最多也只会跟我哥哥客气，把他哄开心了可以 省去一顿酒钱。
“你挺有信心啊。”
“至少会比那两个家伙（韩、德代表）争气。”
救援任务与攻略任务有所不同，人员不定，席位不定。本次我们分成了三个席位【撤离 位】、【掩护位】、【断后位】，依次由曼特、我和龙来担任。
通过会议厅的传送系统，我们直接转移到了目的地。三个人的形象发生改变，我变成了 飞在天上的番长刺钉兽（BANCHO  STINGMON），曼特变成了可以自行制作出轨道的大火 车头兽（GRAND LOCOMON），龙则变成了无论见过多少次，都会让人亲不自禁为之胆寒 的多路战龙兽。
“上来吧，伙计们，列车就要启程了。”
我和龙一前一后，收起翅膀，扒在了曼特的火车头背上，但闻一声汽笛声响过，车身开 始向前行驶，本次救援任务正式展开。
攻略，开始。

外传一 攻略组救援战

（二）
-By Metal-

首先很抱歉，我向【攻略组】隐瞒了一部分事情。
我从小成长的环境是俄国军方，我父亲就是其中的一名高级将领，他还是中庭〖钢铁雄 兵〗公会的会长，一般大家都习惯称呼他为将军（General）。
那一天，我赖床到了中午，醒来以后发现他还在家里，盯着手上的平板电脑屏幕，眉头 紧锁到能夹死一只苍蝇。我问他发生什么事了，他说很严重的事，我问他有多严重，他直接 把平板转过来给我看。
那是一段秘密拍摄的视频，主角是一群吸血魔兽，从他们印在披风上的标志来看，应该 都是〖变态派对〗的成员。他们待在森林深处的一块透不到光的区域，从放置在中间棺材里 拉出来了一只瑟瑟发抖的天女兽。几个人用「恶魔血鞭」捆住她的身体，又同时对她使出了 「夜魔飞袭」，召唤出无数只蝙蝠遏制住她的行动，上去就是一阵撕咬；扯断了她的翅膀， 扒掉了她的面具，指甲割破了她细嫩的皮肤，将锋利的尖牙刺入她的肉体，把她当成食物一 般蹂躏。
“天呐，这是什么？ ”残忍的景象让刚起床的我有点难以接受。
“接着往后看… ”
那帮变态吸了很多的血，将他们所携带的病毒注入到了天女兽的体内，使她这只弱小的 疫苗种发生了本质上的变化——进化成了座天使兽：堕落形态（OFANIMON: FALLDOWN MODE）。
“失控的天使屠杀恶魔。”
「炎狩狱镰」收割了所有吸血魔兽的性命，随后穿过它们化作数据残渣的身体，以漂浮

状的姿态朝森林的更深处移去。
“所以，我们又有工作了？”
他没有否认。
“想象一下，失控的天使在数码世界游荡，不顾一切的滥杀无辜，有多少数码兽会因此 遭殃，又会衍生出多少网络安全问题… ”
“好了、好了，你不用说了，我去。”
本来事情到这里就该告一段落，谁曾想，他后来又补充了一句至关重要的话：“不能将 此事透露给【攻略组】中的任何一个人。”
我从冰箱里取出一罐牛奶，一口气将它喝完，平复了情绪，问他：“原因呢？ ”
“视频录制的合法性有待商榷。”
听他这么一说，我的气不打一处来：“你直接说你派人秘密跟踪他们不就完了，搞得好 像你第一次干这种事情一样。”
说白了，这件事情属于俄国网络情报机密，确实不适合对外宣扬。毕竟没有人能够预料 其他国家在知道以后会做出什么样的举动，真要是惹出一系列的连锁反应，到最后，还得由 他来想办法去平定，去解决。
我之所以主动去当玉和龙两个人的司机，纯粹是因为心怀愧疚。
沿着自行制作并铺设出来的轨道前进，驶入荒漠，尘土风暴迎面袭来，大到肉眼难以辨 识前方有没有障碍的地步，我被迫放慢了行驶的速度，好让背上的两个人有充足的时间观察 周边，看看能否瞧见有熟人的影子。
“还没找到吗？ ”我问背后的两人，“是我太快？ ”
龙率先给予了回复：“不，保持这样的速度继续前进，不要停。”
玉紧随其后：“我们需要时间。”
一路上，除了一些经过的陆龟兽，我们没有看见任何其他的数码兽。讲道理，它们一般 不会大规模迁徙，除非是在逃难。
很快，玉发现了那面标志性的韩国国旗。
“找到了，左边十点钟方向。”
赶到争气的目标金蓝胜（Lanshen）先生跟前，我们发现他已经昏迷多时，半个身体被 尘土埋没，只留下背后的国旗披风留在外面。左半个身子进入数据化状态，右边只伤到了幻 影加奥加兽的外层铠甲，永久性报废是肯定的，索性没有伤到内部的数码核，带回去接受治 疗，休养上个几天，还能继续为韩国政府卖命。

帮忙把他抬上车，伸手轻轻触摸他的铠甲，玉念出了那个令感到无比熟悉的名词：“时 之数码合金，能被袭击者摧残成这副模样，对方至少得是究极体，如果只有一个，那么我们 很有可能不是它的对手。”
她的话立即遭到了龙的反驳：“对自己有点信心，区区时之数码合金罢了，厉害点的究 极体都有，不是什么了不起的玩意。”
他的话提醒到了我，如果有机会，下一次，我想尝试变成拥有时之数码合金的数码兽形 象。这种技术放在其他任何国家都不可能实现，只有我们（俄国）可以。要较真，问我为什 么，我只能表示：当你手持热兵器接近开发者团队，以他们的性命做要挟，单独为你留出一 点足够产生 BUG 的小空间，他们一定不会有任何的怨言。
龙在四周张望，过了一会儿，他用尾巴撞了撞我的大火车头车身，提醒我道：“曼特 （Metal），我发现另一块金属（Metal）了。”
由于我在系统中设置的语言是英文而不是俄文，所以这个冷笑话很成功。
德国【攻略组】代表齐格飞，一个长得挺帅的小伙，现在的形象是一个浑身窟窿眼的斩 龙兽（SLAYERDRAMON）。比起刚才的金蓝胜，他的情况可就有点惨了：身体遭到多重贯 穿暂且不提，关键的地方在于，他背后的披风（德国国旗）只剩下了黑色和红色，黄色的部 分悄然消失，整个截面平整而又干净，明显不像是物理兵器所为。最最关键的地方，他伤到 了数码核，丢失了一部分数据，如果得不到及时修补，随时可能离开这个世界。
玉问我：“曼特，什么样的家伙能连续战胜两个包裹有时之数码合金的数码兽？”
“怪物，和龙。”我向她那边瞅了一眼，表示：“你再努力些或许也可以。”
“我？ ”她觉得有点不可思议，“你也太看得起我了吧，我至少得有能穿破它的东西。” “你手上伸出来的那两根针状的钻头不行吗？ ”
“要说给时之数码合金留下划痕，倒也不是不行。要说彻底穿透它，绝对不可能，除非 我有我哥哥那样强劲的力量。”
那倒不假，放眼整个中庭，没有几个人能从力量方面企及亚当会长。好巧不巧，那边的 龙就算得上一个，他承包了这个世界中发生的大部分意外，是当之无愧的不败王者。
就在刚才，齐格飞对龙说了些什么，可能说得太过含糊，龙没太理解，再想问他，对方 已经彻底没了精神，宛若一具死尸般躺在龙的面前。
时间紧急，我赶紧招呼龙：“快带他上车，还有乘客等着我们要去接。”
“没有那个必要。”龙扭头回答我道，“我们来得太晚，剩下的乘客（〖神圣骑士团〗的 【定向攻略组】）已经搭上了通往冥府的特快专列，你追不上的。”

“他有没有告诉你，驾驶那趟特快专列的司机是谁？ ”
“说是一个堕落的大天使… ”
龙话音未落，数道红色的激光束从天上降下，瞬间席卷了我们所在的那片区域。袭击发 生的很突然，好在我反应够快，及时横过身子，用钢铁构成的身躯为玉挡下了这波袭击；再 看龙那边，原本的位置上什么都没有留下。
“龙—— ”
玉大声呼唤着他的名字，我劝她不要轻举妄动，先顾好自己。
“可是他… ”
“别傻了！他能有什么事！”
事实正如我所说。龙平常最恨突然偷袭那一套，他又怎么能够轻易地放过这个充分展示 自我的机会，当即张开背后的两对巨翼，迎着敌人降下的激光束飞上天空，去会一会它，瞧 瞧它究竟是什么东西。
“我们先去救齐格飞！”
以自我身躯作为掩护，在玉的帮助下，成功将不争气的齐格飞小哥装了上来。这家伙我 不想多做评价，明明自身实力强劲，装载有伸缩自如的大剑「佛拉格拉克」，各种劈斩技巧 令人眼花缭乱，却总喜欢在关键时刻掉链子，每次还都能为自己的失误找到适当的理由。所 以，对于他这次所经历的悲惨遭遇，我更多抱有的是无语，以及无奈，没有太多的同情与可 怜。
伤员接收完毕，开始进入到撤离阶段。
透过高高在上的云层，我看清楚了刚刚那个偷袭我们的罪魁祸首。它长着一对巨大的黑 色翅膀，外形如天使，行为如恶魔，体型大到足以遮天蔽日；融合了拉贵尔兽和座天使兽： 堕落形态，它的存在象征着秩序，美其名曰秩序兽（ORDINEMON），病态的模样诉说着堕 落天使的无奈。
它的翅膀化作无数只手，从各个方向死死的抓住了龙，控制住了他的翅膀和他的四肢。 之后，将他的身体拖到自己面前，张嘴开始汇聚能量，准备放出那足以令「世界终结」的漆 黑波动。
我有预感，这一击下去，效果将不同凡响；至少不会像是金蓝胜和齐格飞那样，还存有 一大部分数据。哪怕对象是龙，掉以轻心也会换来不可逆转的后果。
以我对龙的了解，他不会选择坐以待毙，不如说，这是他的战术。
他没能令我失望。趁着秩序兽汇聚能量的功夫，突然发力，用背后的巨翼拨开那些烦人

的漆黑之手，随后竖直方向转动身体，使劲甩出锤矛般的尾巴痛击目标头部，直接将它砸入 了地面。
落地以后，目标的翅膀打算再次化作一只只漆黑之手，此时我所制作出来的轨道已经铺 设完成，本身也以特急的速度向它冲去。提前调度身体当中蕴藏的能量，将她们全部输送至 车头的巨大齿轮上，金色的光芒持续闪耀；借着这股劲，施展出「毁灭撞击」，送那堆漆黑 之手化作数据，滚回它们的老家。
“玉，我们必须除掉这个隐患，不然会有更多的人和数码兽遭殃。”
“交给我们吧！”
她说着，撑开翅膀从我背后飞落，冲我比了一个“OK”的手势，示意我先走一步。
【撤离位】就该有【撤离位】的自觉，不该蹚的浑水绝对不蹚，有他们在我放心。【掩 护位】掩护，【断后位】断后，各司其职，方能全身而退。

外传一 攻略组救援战

（三）
-By Dragon-

在我正式开始讲述之前，先说一段小故事。
有个孩子，名叫小王（Wang），一个很单纯的姑娘。跟我同属一个公会，她很崇拜我， 一天到晚的缠着我，说是要我收她做徒弟。
一开始我不同意，劝她去跟着会长混，反正她们都是女的，至少在日常交流方面，会比 我一个大老爷们更合适。结果那孩子不肯，很固执，执意要认我；我拿她没有办法，就让她 先跟着我，别给我添乱就好。
后来，有一次，面对突然造访中庭边缘的危险敌人——光明兽：堕落形态（LUCEMON:  FALLDOWN  MODE），她舍身救了我一命，替我承受了那足以致命的「生死交错」。之后， 我虽然凭借自身强悍的实力干掉了我们的敌人，但并没有因此收获胜利：小王身体中的“体 验勋章”装置遭到永久性破坏，没有办法切换成人形，没有办法登出系统，彻底变成了一头 王龙兽（OURYUMON）。
她深知继续待在我身边会牵连到我，于是偷偷躲进了位于数码世界的一个山洞，旁边紧 挨着一个湖，整片区域很空旷，方便随时看见我从那附近经过。
天真的她以为我不知道她躲在那儿，其实她可以稍微动动脑子，死水里面怎么可能一直 有鱼，肯定是某个心怀愧疚之意的家伙故意投放的。让她填饱肚子是次要的，主要目的当然 是为了引她出来，好让躲在暗处的我偷偷瞧上一眼。别想多，只是为了确保她还安好，没有 另外多余的感情。
再插一段题外话，之前我战胜了会长，赢得了“阿尔法之眼”这个稀有到不行的宝贝， 我把它交给了负责处理网络信息的技术部门去解析。前些天，我刚去询问过进度，过了这么

久居然才解析到了 34% ，不禁让我怀疑他们有没有好好工作。
说了这么多没用的，赶紧把视线拉回到现实。
秩序兽一侧的翅膀惨遭曼特碾压，随后小玉也赶来帮我，其实没有那个必要，我一个人 能解决，他们在我跟前，我反而怕我误伤了他们。
我冲她送去了一句调侃：“【先锋】的速度够快啊，没闪着腰吧。”
她无奈地冲我翻了一个白眼，看上去又老了十几岁。
“想到解决它的办法了？ ”
“当然。”我表示，“办法向来不是‘想’出来的，而是‘做’出来的。”
脑袋瓜暂时放弃思考，将全身的经历投入到正面面对对手上，不搞歪门邪道的“战术” 那一套，让一场战斗的胜负全部归结为实力。
我扭头看向小玉，问她：“准备好了吗，它可要起来了。”
“那还用说，走着！”
两尊身躯以最快的速度逼近目标，掀起的狂风呼啸而过，为整座战场送上战栗奏鸣曲。 化身番长刺钉兽的小玉一马当先，冲向目标正在汇聚能量的头部，迎面使出一招「红棒」， 以头槌破坏敌人的脸，阻断聚能。再稍稍后撤，施展「爆雷天」，放出无数的机械虫接近敌 人自爆，以此蒙蔽敌人的视线。
“龙，你准备好了吗？”
“那还用说。”
将全部精力注入双手之上，包裹着燃烧的烈焰，盯准目标两翼上一绿一紫两个球体，协 同开启双臂钻头的小玉，一起从正面展开突击。
两股力量同时突进，直接送秩序兽嵌入背后的山岩当中。左右两翼上的数码核心遭到「豪 勇金属击」的破坏，主要负责汇聚能量的头部也遭受到了「血色终结」带来的损伤，很快它 便奄奄一息，进入到了半数据化的状态。
最后一击，交予我来解决。
“看你的了，龙—— ”
“睁大眼睛瞧好吧！”
苟延残喘的秩序兽利用残存在体内的最后一点能量释放出那股漆黑波动——「世界终 结」，与此同时，我这边也将双手汇聚的能量聚集在一团，不偏不移的站在敌人面前，面对 迎面袭来的冲击，两只巨大龙爪一上一下，将手腕并在一起，由此释放出象征无尽毁灭的破 坏冲击波——「多路喧嚣」。

两股冲击波碰撞到一块，产生了巨大的空间波动，胜负立马判明。
秩序兽消失在了剧烈的爆炸当中，化作数据残渣自由散去，而我则依然矗立在原地，脚 下没有一丝一毫的挪动。我再次用我的实力证明了，我就是那个永无败绩的「龙中王者」。
后面的事情顺理成章——回到【攻略组】总部复命，赢得大家的赞赏，被那些胆小鬼们 随口吹捧几句，假装表露出几分不屑的情绪，立好人设牌，心里则期盼着这些没有意义的环 节赶紧结束，我还有约。
没有别的事，当然是去看小王。那孩子是我心里一直过不去的一道坎，无论我做出怎样 的行为去弥补，都无法换回她健全的身体与生活。
与之前的情况不同，这一次，她发现了我，发现了心不在焉的我。
要说是怎么回事，其实，我也说不清楚，主要还是因为我，可能我不想再躲着她了。两 个人明明相互惦记着对方，结果却一直在陪对方玩捉迷藏，每一次都得费尽心思，寻找能掩 藏得住自己庞大身躯的区域，蹲在里面，等她出来。有些时候一等就是一整天，也不知道那 孩子究竟怎么想的，变成数码兽以后便改掉了人类一日三餐的习惯，或许是她已经打从心底 认了命，觉得自己就是一头数码兽；数码兽就该有数码兽的样子，不该整日与焦虑为伴，这 一点她还没能及时领略。
“师父！”
见到我以后，她朝我扑了过来，像蛇似的用身体缠住了我，身上的三把大刀无一例外的 剐蹭在我的身上。我淡定的抬起右边那只没有被她束缚住的手，捏住她的脑袋，从我脸的前 方给拿开。
“你敢再在我身上蹭一下我就剥了你。”
“不要那么凶嘛！”她跟我耍起了小脾气，“这么久没见，人家想你嘛！”
我随口飘过一句：“也不知道谁当初偷偷溜走的，招呼都不打一声。”
“我不想给你添麻烦嘛！”
“你觉得我会认为你是麻烦？”
她顿时变得有些委屈：“你不认为、不代表其他人不认为… 到时候再被人怪到我头上， 我不成了冤大头，还得把你一起拖下水，那多不好呀。”
“我会在乎这个？”
“你不会，不代表我不会… ”
所以我就说，我拿她一点办法也没有。一遇到问题就撒娇，实在不行就跟我卖个萌，这 样能解决问题？我从不这么觉得。

我故意岔开话题，询问她最近的情况：“最近，有人来拜访过这里吗？”
“有。”
“谁啊？”
“是谁我不清楚，反正是一只黑战斗暴龙兽。”
老实说，这个品种可不常见。
我想想看… 哦，想起来了，我的一个手下败将罢了，人挺无趣，挂个鱼食就上钩，还起 了一个鸟名，叫什么，枭？好像是这样，记不太清了。
“他来干什么？ ”
“好像是和一个社团发生了冲突，搓了一颗「黑暗盖亚能量炮」直接送走了一大波人。 看他们写在腰带、袖章、帽子…反正哪都有，上面的名字是叫〖变态派对〗，不知道那伙人 躲在森林深处搞什么名堂。”
“没伤着你吧？ ”
“没有，他来问我路，我给他指了个方向，他就走了。”
估计又是那群底层的老鼠在作乱，某个喜欢行侠仗义的家伙拔刀相助。还别说，这种事 情在数码世界挺常见，我听说也不是一回两回。
我有点好奇：“你给他指了什么方向？ ”
“不知道，哪边有人过去，我就往哪边指呗。”她很随意的表示，“当时，我记得好像确 实是有一只银色的猴子从这附近荡过去了，不知道那人最后有没有找到。”
“别瞎操心这些了。”我告诉她，“最近【攻略组】的事情挺频繁，我，可能会抽不出时  间来看你，自己照顾好自己，一日三餐，注意！一日三餐，给我吃得饱饱的，不准饿肚子！”
“好的师父！”
“好个屁的好。”
我一拳砸在她的脑袋上，金属声嗡嗡作响，持续了好久都没能停下来。在那之后，她看 着我的拳头，问我：“师父，你的手不疼么？”
“不疼呀，为什么会疼？ ”
“因为我的身体很硬。”
“废话，少说这些没用的。”我看她就是闲得蛋疼，没事找事，便嘱咐她道：“平时没事 把你的大刀多用用，多磨磨，我看你背后左边的那块「铠马大名刃」都快锈了，这样还算得 上是我的徒弟吗，嗯？ ”
“谨遵师父教诲！”

“行了行了，抓鱼去吧。”
把她打发走，我终于可以会一会不请自来的客人了。他躲在附近的森林中观察了好久， 迟迟不肯离去，不知道他有什么打算。
“散场了，你还不出来，等着我去请啊。”
他冷笑一声，从阴影当中飘了出来，问我：“你什么时候发现的？”
我回答：“从你跟着我离开【攻略组】开始，说说吧，跟着我有何贵干？找茬？还是来 找乐子？我看都一样，有些人皮松了，欠收拾，对吧，零。”
或者说，我该称呼他为杰斯兽？
他微微一笑，没有多说什么，只是跟我表明来意：他的行为并非上级任务，而是他自主 选择的结果。对于这样的说法，我很难接受，原因再简单不过：我不认为一个工具人能有自 主选择的权力，即便是有，他也不应该堂而皇之的窥探他人隐私。
“任务完成的很棒，祝贺你，龙。”
我当时就来了脾气，指着他说道：“我警告你，少把你那副假惺惺的脸展现在我面前， 当我不知道你们私底下的小动作？你们啊，还是太小看我，以为底牌一直藏在自己手中，殊 不知，烂大街到什么程度。”
“你指什么？”
“你，你这个人，还有这头数码兽。”
零所扮演的杰斯兽经过了美国网络情报机构的数据改造，原本喜欢协同作战的它，性格 直接发生一百八十度的逆转。从信赖他人，不会对自己过于自信，摇身一变，成了一头傲气 冲天的沉默孤狼。此外，他还可以自由的更改随身携带的数据量，在从成长期到究极体的不 同阶段之间随意切换，无耻到了一种地步。
“既然被你发现，那么，你，恐怕，也时日不多了。”
“是吗。”我冲他展露出自信的笑容，“来呀，我随时奉陪。”
针锋相对，是我喜欢的感觉。他没有退却，依旧像一匹饿狼似的望着我，气势上完全没 有败下阵来。不错， 这同样是我喜欢的感觉，毕竟，只有这样才能够证明，此时此刻，站在 我面前的他，是一名真正的斗士。
“改天吧，这里不太合适。”
说罢，他向后退去，重新钻进了那片阴影当中。临走前，还非常贴心的提醒我：“奉劝 你一句，不要对我抱有太多好奇心，无论是为了你，还是她。”
“感谢你善意的提醒。”他也许不知道，面对威胁，我从不妥协：“如果有一天她出了问

题，我第一个拿你开刀。”
“哼哼，但愿吧。”
混蛋离场，英雄的心久久不能迎来平静。尤其是看到那份来自她的纯真笑容，心头的肌 肉不自觉的就变得紧了起来。
我扭头呼唤她的名字：“小王，跟我来！”
“师父——”她隔着老远，响应我的召唤：“什么事啊——”
“跟我走，带你离开这个鬼地方，去个新住所。”
“哪啊——”
“去了你就知道！”

第四章 鸽与鹤

这段时间，我将之前发生在我身上的事情告诉给了枭，尤其强调了要去〖自然庭院〗找 小蛇，他听完以后表示了同意，说过几天就陪我去。
“为什么要过前几天？”
“因为〖自然庭院〗最近正在进行内部空间的维护，公会领域进不去，想找小蛇就只能 到中庭的其他地方去碰碰运气。”
那样无异于大海捞针，我一向不相信我的运气，因为它要多倒霉有多倒霉。
我问枭：“最近几天你有什么打算，有什么安排，你总不能让我一直躲在酒吧的包房里 吧。这地方一点都不透气，我都快憋死了。”
我的言外之意其实是：我想出去转转。结果他却给我来了一句：“你要是感觉太憋，可 以把门打开透透气，让外面的空气进来就不会那么觉得了。”
啊——我要疯，我总感觉自己是在跟一个木头人对话。
他还告诉我：“要是你实在觉得很无聊，我可以把鸽跟鹤叫过来让你们认识，我估计很 快就会有任务找上门来，就当是提前建立感情。”
他还真是一个称职的队长，随时随刻操心着他的【攻略】大事，张口闭口都是任务，那 我算什么，一朵无处可去的大玫瑰？感觉他就没把我的事放到过眼里。
既然没有多余的选项，不如就选择接受。
第二天，枭带着隼和两位新成员来到酒吧与我会面。地点位于〖喝一杯酒吧〗的仓库， 这里不会有其他人干预，不用担心隔墙有耳的情况，我们可以就着老板送的两扎啤酒，尽情 畅聊一些有的没的，好让我们彼此尽快熟悉对方。
鸽是一名开上去比我小的男孩子，鹤是一名看上去比我大的女孩子。前者性格温柔，见 面以后主动与我打招呼，并且非常热情的欢迎了我的加入，个子没有我高，穿着打扮稍微有 点邻家男孩的模样；后者性情冷峻，见面之后只是对我说了声“哟”，身材比较薄弱，走的

是暗黑系的帅气风格，如高岭之花一般让人难以靠近。
“你好呀，樱。”鸽走上前来捧住我的手，“我们在来的路上听枭叔讲了你的事。”
“是吗，他怎么说的？”
“他… ”
鸽下意识的往枭那边瞟了一眼，脸上写满了“谨慎”二字。枭则歪着脑袋，一副无所谓 的样子，耸了耸肩，表示让他想好了再说。
“他…反正净说你的好话。”鸽亲不自禁地咽了一口唾沫，“说你人美心善长得漂亮，哈 哈，还夸你酒量可以，怎么喝都喝不醉。”
呵，男人的嘴，骗人的鬼。不为难孩子，我没有空跟他计较这些，就当他这么说了。
另一位比起温柔的鸽，明显要强势了许多。她接近我的身子，未经我的允许，一把撩起 了我金色的头发，捧在鼻子附近仔细的嗅了嗅，然后说出了一句：“不错，还挺香。”
她说的简直是一句废话，不香难道还臭啊。
我当然不能当着她的面这么说，第一次见面，总归是想给人家留下一个好印象，只能保 持着谦恭的模样，告诉她：“哪里，哪里，我…保养的好，保养的好。”
可能是发觉了气氛的尴尬，枭急忙站出来转移话题，把我正式向三位成员介绍：“从今 天起，樱正式加入我们「自由鸟」，成为我们的【辅助位】。大家相互交流，相互学习，争取 尽快培养出默契，方便我们的下一次【攻略】。”
鹤冷不丁飘过一句：“什么时候？ ”
“快了。”枭随口回答，“主持人说，等他把手头的事情忙完，第一时间为我们安排下一 次任务。报酬相当丰厚，不只是钱，还有一部分临时添补数据。”
所谓的临时添补数据，是一种能够帮助数码兽修复自身损伤的东西，可以理解成是我们 的止血带。一般这种东西只有【攻略组】的成员会拥有，而且数量不多，黑市上虽然有卖， 但是价格大都非常昂贵，一般的平民百姓很难消费得起。
隼举手表示：“我有问题！”
“说。”
“樱她…算了，我就直接说了，有冒犯的地方还请你多多担待。”隼说着，转向了我这 边，走进了直接问我：“你对自己的实力有几成把握？能不能在正式的【攻略】任务当中帮 到我们？”
听隼这么一说，在场的所有人都不约而同的看向了我，好像是在等我给出答复。
这不巧了吗，我也想知道问题的答案。

看我迟迟不肯给予回答，枭暂且明白了是怎么回事，及时替我解了围：“你们啊，也别 强人所难。她刚变成这副模样不久，连怎么使用技能都不会，肯定需要一段时间的练习，所 以一开始，你们别对她抱有太大的希望，更不允许拿她跟雀比较。尤其是小鹤你，她是樱， 是我们的新成员，不是你姐姐的替代品，不许你对她说出尖酸刻薄的话。”
“你管得倒宽。”鹤随口嘟囔了一句。
“你说什么？ ”
“没事。”她转向我，提高了声调，“新来的，【辅助位】虽然是辅助，却远远不像你想 的那样简单。【主攻位】能否拥有足够的条件去击败对手，能否帮助【防御位】填补防御盲 区，帮【先锋位】打好掩护，帮【替补位】创建合适的切换机会，这些都是你接下来这段时 间要做的功课，不要让我们失望。”
对我说完这些，鹤端起木箱上的酒杯，转身走了出去，前往吧台续杯。仓库里剩下了我 们四个，紧张的氛围稍事缓解。
“樱，你别介意。”鸽走上前来劝我，“鹤她一直都是那个样子，自从她妹妹去世以后， 她就再也没有露出过笑脸，有些话你就当成耳旁风，没有关系，千万别往心里去。”
“就是，就是。”隼在一旁附和道，“她习惯给人施加压力，尤其是我，所以日后如果你 瞧见我们俩吵架，也不要有多介意，家常便饭罢了。”
听到这里，枭一巴掌拍到了隼的后脑勺上：“瞎说什么呢，少不了你给我添乱。”
“本来就是嘛！”隼捂着脑袋展开抱怨，“哪一次不是她先挑起的头，我招她惹她了，整 天吊着一副脸，跟怨妇似的。明明都是一个妈生的，雀比她温柔了不知道多少倍。”
“行了，再说就把你当初调戏人家的事说出去… ”
“别——我错了，哥，你千万别！”隼立马认怂，“我还想给樱留下一个好印象，求你别 再往下说了，打住，赶紧打住。”
“那可由不得你，看你表现。”
他们感情真好，看得我都有点嫉妒。
对于雀这个人，我很感兴趣，总感觉她才是这个团队里的核心人物，至少从他们口中， 我得到的反馈是这样。于是我向面前的鸽求证：“雀，她…你们之前跟她关系很好？”
“当然了。”鸽十分自豪地表示，“她就像我们的天使，是「自由鸟」的灵魂，说出来， 可能你会觉得有点奇怪。来到这个团队，我们得到的一切慰藉都是来自于雀，心里的每一处 创伤，每一道留下的阴影，都是由雀来替我们弥补，替我们治愈，所以我们都非常感谢她， 也都非常喜欢她，结果，唉，被队长抢了便宜。”

“啊啊啊——啊？”我像是听见了什么不得了的事情，“枭把她怎么了？”
“他没告诉你？”鸽脸上的表情与我一样惊讶，“他抢先我们一步，向雀表白，然后雀 同意了，他们俩就成了一对儿。”
天呐，我的世界观彻底崩塌。
“等一下，稍等一下，有一件事情我需要确定…雀当时多大？”
“你是说年龄？我想想看哦，嗯——没多大，也就比我大五岁，二十三。”
本以为枭是一个正人君子，现在倒好，居然找了一个够当自己女儿的人。最关键的是， 之前我有跟枭聊到过现实中的他，他结过婚，有一个女儿，只不过后来因为种种难以说出口 的原因，暂时离开了她们。
我就说嘛，男人没一个好东西。
“那他…枭，在雀离开之后，就没想过再找一个？”
“没有。”鸽告诉我，“雀是他心里跨不过去的一道坎，他始终忘不了她。雀刚走的那段 时间，他晚上做梦都会念到她的名字。”
“这么说，你们私底下（现实中）互相认识？ ”
“谈不上，枭叔亲口告诉我的。”鸽如实向我表示，“我跟雀倒是在现实里见过一面，当 时我跟着学校到冲绳去修学旅行，在一个卖纪念品的地方遇到了她，是一个很漂亮的姑娘， 准确来说是一位大姐姐，看上去很贤惠那种。隼的话，我有听枭叔说，他在现实中是一名出 租车司机，平时趁着休息的功夫，进来待个几天（几分钟）。除此之外的枭叔跟鹤，他们两 个我确实没有见过。”
通过鸽的讲述，我大体对这五个人有了一个初步的了解。可以说，他们都是现实世界的 普通人，没有人与国家政府打交道，换个层面来理解，他们的攻略行动没有任何安全保障。
我又问鸽：“话说，你的数码兽形象是什么？”
“啊，忘了告诉你，是一头巨大的圣加鲁哥兽（ SAINT GALGOMON）。你们五个人的 坚强大盾【防御位】，和火力最集中的移动炮塔。”他自顾自的说着，完全没有注意到我看他 的表情。
“听上去很靠谱。”
“那必须的！”
不能说他自恋，只能说他这个很真实，比起团队中的其他人，相处起来要亲切许多。
“实话告诉你吧，”他的语气突然变得低沉，“我们这个团队里的【防御位】，除了平时 要放着敌人，偶尔还要防住自己人。”

“自己人？ ”
“对啊，他们一言不合就动手，我是负责拉架的那一个。一般除了我，还有枭叔，倘若 哪天他也成了那个动粗的人，到时候，就麻烦你了。”
不用他多作吩咐，这是身为【辅助位】应该履行的义务与职责。
鹤端着续满的酒杯回来，告诉我们，她刚才在等酒保添酒的过程中，无意间听到了邻座 有人在谈论【攻略组】的事，好像跟亚当会长的妹妹有关。
“我问了会长，他说确有其事，被救的韩国代表和德国代表都挺惨，后面的那位都伤到 了数码核，不知道需要多久才能恢复。”
枭好奇地问鹤：“什么时候的事？ ”
“就这两天，准确的说是昨天。”
“昨天… ”
枭扶着下巴，沉思了很久。
我问他：“有什么问题吗？ ”
他摇摇头，表示：“问题倒是没有，只不过，有些奇怪。”
按照枭的说法，他昨天刚好去过一趟“核心工房”，本来是想问问那里的工匠，有没有 哪种办法能应对我这种情况，未果。告辞的时候正好撞见德国代表齐格飞进来，假如按照鹤 刚才听到的说法，他应该是去修复数码核的，然而，现实中的他并没有。不仅如此，他甚至 都没有受伤，活蹦乱跳的像一只猴子，进门的时候差点撞到枭的身上。
“这不应该啊。”枭盯着箱子上的酒杯，默默地展开了琢磨，“一般来说，修复一个破损 的数码核，需要‘核心工房’全部的工匠参与进来，连续奋战至少六天（现实单位）才能将 失去的那部分数据匹配，并且添补完全。难道说，德国政府如今已经掌握了能够让数码核快 速复原再生的技术？ ”
“不是吧，”隼发出一声长叹，“这样他岂不是永远都死不了？太耍赖了吧！”
“这只是我单方面的推测，没有证据，不能妄下定论。”
鸽也学着枭的动作仔细思考了一会，随后一拍脑袋，主动伸手请缨：“我差点把这茬给 忘了…我认识一个熟人，他跟齐格飞走得很近，或许我可以去找他，让他帮我们旁敲侧击的 问问当事人实际情况，看看枭叔的推论是否正确。”
如此想法一经提出，立马收获了大家的认可。
鹤第一个做出了反应。她冷哼一声，端起酒杯，在眼前晃了两晃，边晃边表示：“想不 到你一个学生，人脉还挺广。”

“你可别小看学生，同龄人之间更容易沟通。”
“人小鬼大。”鹤不屑地向上翻了一个白眼，下一句直接雷到了我：“看你的了。”
我越来越琢磨不透，她这个人究竟是何种性格。可能，她的真实性格与她带给人的感觉 完全不一致，只是我们习惯了以先入为主的观念来看待她。
等两杯酒再次被我们瓜分干净，本场属于「自由鸟」的内部会议正式落下帷幕。
散场前，他们四个人一致认为，应当对我展开适应性战斗训练。每个人当我一天的教练 来跟我对练，只有通过实际的战斗，才能培养出战斗感觉，以此慢慢提升个人作战水平，好 让我这朵大红花配得上他们。
我举起缠有荆棘条的手表示反对，然后他们全票通过了我的反对无效，愉快的决定了后 面的安排，完全没有征求当事人的意愿。天真的我依然认为这里是文明世界，在这里，依然 可以动用脑子来解决一切问题，好在有他们给我上了这样无比残酷却又真实的一课，让我彻 彻底底的意识到，现在的我是数码兽，而不是人。
四个人通过抽签决定与我对练的顺序。
鸽兴奋地抓住我的手腕，抬起来和他击了一个掌：“明天我先来，准备好迎接‘飞鸽’ 火箭弹的狂轰乱炸吧，哈哈。”
隼看上去也很期待：“我和我的「黄兽偃月刀」会在第二天等着你，加油吧。”
第三天轮到了枭，他向我保证：“别担心，我会手下留情的。”
但愿他能说到做到。
让我最最不能理解的其实是最后一天，居然会由鹤来验收我的受训成果，我真怕她到时 候会跟我翻脸玩真的，用出她的全部实力来针对我。
为了避免这种情况发生，枭特意嘱咐鹤：“我先跟你提个醒，你的对手是个新人，所以 无论到时候你面对怎样的局面，都不许对她使出「混沌降阶」这一招。”
“还用你说。”
她的回应依旧是那样的冷酷，那样的无情，那样的令人不寒而栗。如今的我只能祈祷， 祈祷后面的四天不要死在自己人手里，不然等见到我的母亲，肯定会被她耻笑。
“什么嘛，我的女儿只有这种水平啊，白瞎了我练了那么多年才进化到的蔷薇兽，真够 丢人的，区区自己人都打不过。”
被当事人嘲讽最为致命。目前的我刚刚与她分别不久，还不想与她重逢，所以，我决定 奋起，决定努力，决定让他们领教一下真正的自我；从今往后，有一句话我可能会经常挂在 嘴边——蔷薇兽，可以输，我万代樱，绝不认输！

“来吧，先跟我们跑个几公里热热身。” “告辞！”

第五章 惊天动地的实战对决

象征和平的小鸽子，平时很温顺，强行去碰它，它还是会啄你。
切换成圣加鲁哥兽的形象，鸽立马脱胎换骨，瞬间变得狂躁起来，完全变成了另外一个 我所不认识的人；也不管我有没有做好与他战斗的准备，开启全身的炮口，对着我这边展开 一阵狂轰滥炸。
我很怀念昨天我们刚见面时的模样，那时的他还很温柔。他最初选择了大耳兽 （TERRIERMON）作为形象，原因竟然只是他觉得眼前这个小玩意长得挺可爱，又有谁能 把这样的人跟现在追着我屁股后面一顿「爆裂射击」的战争狂人联系到一块呢。好吧，我还 说少了，他现在又要对我动用肩部的「巨人导弹」了， 也不知道他之前是不是一直这样不习 惯瞄准目标，我一个不是特别擅长战斗的人都能轻松躲过，应对起来完全没有压力。
“尝尝这个！啊哈哈哈——再来一发激光炮，bong！命中！快跑，快跑，超级大导弹出 舱咯，啊哈哈哈哈哈哈—— ”
他整个人处于癫狂状态，完全听不进去人话，一度忘记了枭的嘱咐，将〖喝一杯酒吧〗 公会领域的周边自然环境破坏的相当彻底，花落草燃，石破土烧，墙倒树歪，连地皮都掀了  起来。我甚至都可以想象，等到结束以后，他注定会被亚当会长揪回去，强迫他充当一周的  苦力，以此来弥补他犯下的过失。
他一路轰一路炸，我一路逃一路躲，被他追得很狼狈，过了好久，还是没有办法与他拉 开足够的距离。他的身躯太过庞大，再加上又是机体驱动，完全不担心体力问题；再看我， 只有一双腿，脚下还有跟，没跑几步路就双腿打颤，加上平时我又不好运动，不停下来缓一 缓、喘上几口大气根本不行。
「巨人导弹」的波及范围相当之广，这意味着我必须动作快点，然而，再快又能快到哪 里去，人力不可能比得上机器，除非想办法让机器停止运作。
仔细观察他的动向，每次放出导弹之后，他的身体中会有一段时间的空档期来自动装填

弹药，这是我接近他的好机会。我看准了他粗壮的双肩导弹舱，甩出缠在手上的荆棘鞭，通 过一点一点的收缩，爬了上去。他没有发现我，这给了我可乘之机。等弹药装填完毕后，出 舱口重新打开，我抓住机会，一手甩出荆棘鞭，缠住他的脖子下落，另一只手送出「蔷薇突 刺剑」，捅破尚未射出的炮弹。
一颗炮弹在体内爆炸，引起的一系列连锁反应，直接导致储藏在整个身体当中的火药装 备接连开始起舞奏鸣；沉重的身体砸落到地上，他张开嘴，吐出一团团黑烟，两只眼睛彻底 没了精神。我由此拿下了首场战斗的胜利，即便我并不认为这是一场战斗，反而更像是我耍 小聪明换来的结果。
“你做的很棒！”
变回人的形象，躺在地上，鸽对我伸出了大拇指以示肯定：“明天，你将会面对隼，他 最擅长速度，你若不注意，开始便是结束，一定要小心。”
我把他的话听了进去，可惜没起多大作用；隼的速度快到超乎我的想象，甚至让我来不 及反应。我很后悔当晚没有提前做足功课，不然第二天也不会落得这样狼狈。
金色的旋风向我刮来，逃，我逃不掉，躲，我也躲不开，也无处可躲；「荆棘之鞭」对 于他来说完全就像是一根跳绳，绊不倒，反而会被他用「兽狼大回旋」切成两截。不等我施 展出「蔷薇突刺剑」，他横过刀杆，直接将我搂翻，随后踩在我的腰上，欣赏起了我的屁股； 要不是我因为疼痛叫出了声，他当时就赢了。
“诶呦呦，不好意思。”
“你怎么能对女生这样无礼！”
“意外、意外，没注意力度…喂，你这不是能站起来吗！”
他可能认为踩断了我的腰，就能霸占我的屁股，可惜我不会让他如愿。有一招叫“欲擒 故纵”，对付他这样的人再合适不过。
我故意抬高了臀部的位置，左右晃动着，从地上爬起来，勾引他过来，到我后边，然后 对着他的脸就是一击上蹬腿，我看这回他还能不能躲开！
“哎呀呀，你怎么站我后面啊，我没看见，真是不好意思呢。”
他捂着脑袋在地上来回打滚，看来他的狗头还是不够坚硬。
把握住机会，快速从手上甩出「荆棘之鞭」，先抽掉他拿在手上的「黄兽偃月刀」，避免 自我牺牲白费，然后再捆住他的身子，消耗身体内部的一小部分数据释放出高压电流；合金 导电，够他抽搐一阵子了。
“大【先锋】，你这是怎么了，是不是我太漂亮，电到你了？ ”我一边说着，一边走上

前去，来到我的手下败将身边，一条腿跪在地上，一只手托起他的狼头下巴，对他展开一轮 威胁：“你呢，要是想在日后的任务中得到我的【辅助】，平常呢，就少盯着我身体的某个部 位乱看，否则再让你爽个痛快，多体验几遍身体酥麻的感觉，听到了没有！”
他没有回应，说明他还想再犯。那好说，加大电量，成全他还不简单。
“别！我，听到了！听到了！”
他从牙缝里硬生生地挤出了这句话。开始我还觉得奇怪，他是不是喉咙里卡住了什么东 西，后来一看他的脖子，原来是我的「荆棘之鞭」勒得太紧，差点让他过去。
如果说，前两场获胜是因为运气好，那后面两场简直会要了我的命。
面对枭，我束手无策。黑战斗暴龙兽是天生的战士，攻防兼备，速度方面也占据着一部 分优势，加上又是病毒种，对付我一个弱小的数据种还不是分分钟的事。
或许枭自己也意识到了这一点，在正式开始与我对决前，当着我的面，卸掉了他双臂上 装载的「龙兽克星」，还把背后的勇气之盾给摘了下来，可谓诚意满满。展露出两臂结实的 龙人肌肉，一位“赤身裸体”的龙战士出现在我面前，向我发出挑战：“来吧，樱，让我瞧 瞧「花草女王」真正的实力。”
他是在说我？我不禁好奇。让他瞧瞧也好，免得以后被他说成是拖油瓶。
我再次提醒他：“你手下留情啊，不要对我们女孩子太粗鲁。”
“知道了，你大可放心，”他再次向我做出承诺，“所有致命的绝招，今日我都不会对你 使用，放马过来吧。”
话音刚落，「荆棘之鞭」横扫而过，枭快速反应，侧身躲过，随后调整身子，快速向我 这边逼近。见他过来，我也立马做出调整，后撤与他保持相对安全的距离，钻入附近的那座 天然树林，躲藏在阴影之中来回移动，故意拨打枝叶扰乱视听，然后趁其不备，突然从背后 跳出来，针对他背后的视线盲区发起猛烈进攻。
「蔷薇突刺剑」的最前端距离他的后背只剩下短短不到 50 厘米，有那么一瞬间，我都 有点想收手；觉得人家让着我，我还玩背后偷袭这一套，很不仁义。想到这里，我刚准备拉 回刺出的突刺细剑，下一秒他一个转身，迎面握住了剑身。再看剑尖，距离他的左眼只剩下 几厘米，可谓是千钧一发。倘若再晚上半秒，今晚他躺在床上必将痛不欲生。
“剑身带毒？够阴险的啊。”他一脸淡定的表示，“可惜差了点火候。”
他是在说我力量不足，这点我承认；我又不是战士，要那么强的力量干嘛。
我告诉他：“屹立于战场上的不只有战士，还有女人。”
言外之意其实是想告诉他：别小瞧了你眼前这个名叫樱的女人，她虽然可能在你看来足

够的菜，却一点都不好惹，你最好多留个心眼，当心误入她为你精心布置的陷阱，在「玫瑰 色摇篮」中梦到你的小情人，被她按在床上一顿鞭挞——催眠是用来对付强者的最佳武器， 稍不留意就会中招，等反应过来时，一切都将迎来结束。
“你是不是觉得我闻不到香味？”他屏住呼吸，慢吞吞地问我，“这种小伎俩经历个一 两次早晚都会习惯，劝你别费劲了，老老实实放弃抵抗比什么都好… ”
计策被他一眼识破，这着实让我没有想到。既然如此，我便只能将眼前的希望寄托在另 一件事情上，那便是发动「危险荆棘」，射出无数棘刺，指望它们能帮我拖延住他，好让我 有足够的时间与精力，想方设法发动最后的绝招。
与前两天不同，第三天我提前做足了准备。尤其是找到了亚当会长，通过他的介绍，全 面了解了自己，以及所有妖精型数码兽共同的弱点——不擅近战。
“倒也不是说你们就擅长远战，”亚当会长表示，“严格来说，每个个体都有各自擅长的 领域，关键看你能不能发现了。不过说实话，对付我们疫苗种，你们确实很占优势。”
我将他的话熟记于心，最主要的目的当然是为了对付最后一天的鹤。至于如今挡在我眼 前的枭，打从一开始，我就不认为我能够凭借自身的一己之力去赢过他，而我现在所做的一 切都不过是在顽强抵抗，以此来锻炼自己，与强者为敌，磨炼意志。
眼瞧着枭在无数棘刺中穿梭，即将抵达面前，我还是想不到施展绝招的方法，索性暂且 将它抛之脑后，从正面刺出「蔷薇突刺剑」。不出我所料，他果然硬着头皮撞了上来，我引 诱着他，故意往后撤去，留出余地，反手甩出「荆棘之鞭」牢牢捆住他的身体，以放倒隼的 方式，梅开二度，再对枭来一遍。
效果显著。
他被电到浑身酥软，说不出话来，但依然没有放弃，依然强撑着身体，保持上半身处于 直立状态，一只手死死拽住抽向他的鞭子，反客为主，以他的方式抓住了我。
“松、松手啊！”我一时间变得有些慌张，连说话都变得吞吐起来。
“你不放开，我不松手。”
枭执意与我僵持到底，我没办法，只好照办，反正赢不了他。
「荆棘之鞭」刚刚往外送出了一点，枭便从中挣扎地脱了身，随后一把拽住，连鞭带人 一起往他那边抽了过去；我两腿一软，直接装入了他的怀中。按照剧情套路的展开，这个时 候的女生一般会先小鹿乱撞一阵子，然而我却不会，因为我只顾着头疼。他胸前钢甲的硬度 不亚于时之数码合金，我甚至觉得，他要是力气再大一点，我很有可能会直接撞死。到时候 捧着一具尸体，看他好不好受。

“想让我死，你早说啊。”
我捂着脑袋，生着他的闷气。透过指缝观察他的反应，一副不知所措的模样，低着头， 摸着胸口我刚才撞到的那块地方，然后放在鼻子前面闻了闻，表示挺香的。
他们这是有什么毛病吗，怎么一个两个的都这样？之前是鹤，这回是他，下次又该换谁 来骚扰我？鸽和隼我是一点都不敢想象。一个很善良，说出这种话未免有点强行恭维的意思， 会让我觉得他这个人很滑头，三观原地崩塌，还我一个可爱善良的邻家男孩；隼倒是极有可 能发挥他好色的本性对我动歪脑筋，他这种人防不胜防，其实也不难办，还是按照之前说的， 发现一次电一次，绝不手下留情。
“明天鹤来验收成果，你没有什么对我要说、要嘱咐的吗？”
“她很强。”
废话，不说我也知道。
“然后呢？ ”
“右臂放出的箭矢叫「神圣希望」，左臂会抓住对手的数码核捏碎并删除，这招叫做「黑 暗绝望」，相信你也听出来了，绝望占的比重更多，也就更危险。”
“有什么办法能防止被她抓住吗？”
“跑得比她快，你是不可能了，只能想办法不让她使出那招。”
既要心怀希望的去战胜她，又要确保不被她的绝望给抓到，二者均要顾及，那便只剩下 了一种方式——从远处攻击。
可当我真正面对鹤时，却发现这种方式根本没有机会实施，主要原因在于，她的移动速 度也不慢。虽然没有隼直接变成旋风那样夸张，但也确实让我难以捕捉到她的移动轨迹；无 法捕捉到移动轨迹就无法预估下一秒的位置，也就无法锁定一个准确的点，无法释放出我的 长距离攻击绝招，即便到最后强行释放也会被她躲过。
“敌人到你面前了，你现想战术？”
她突然出现在了我身后，一记横踢击中我的肚子，我直接飞了出去，穿过附近的一小片 树林，栽倒在湖边的浅滩当中，两眼直冒金星。
“起来。”
她根本不给我喘息的机会，拽住我身后的绿叶披风，把我甩到了天上，然后以肉眼无法 观察到的速度，从四面八方对我拳脚相向。她与我不同，身体的一部分由合金构成，打在身 体异常疼痛，加上身体两侧伸出的五对黑白翅膀，随便扇一下，都会对我造成全方位打击， 头、胸、腰、腹、腿，全身上下没有一个地方能够幸免。

她像打小三一样，对我重拳出击，把我折磨得很惨。有很长一段时间，我都处于被她单 方面吊打的阶段，根本没有机会躲避，更没有机会给予还击；疼痛，首先会转移我的一部分 注意，让我摔在地上的时候不会感觉特别的痛，即使被她当成玩具一般用大腿折断腰杆，我 也没有发出一声叫喊，因为我早已不具备那样的能力。
像一坨垃圾一样倒在一棵树下，发动「魅力」，从身体中释放出粉红气体吸取附近植被 的生命力，以供自我修复遭受损伤的身体。很快，我又重新从地上爬了起来，准备继续挨她 的打。这一回，我会坚持的比上一次更久。
“来啊，难道你手疼了，打不动了，用不用我过去给你揉揉？ ”
我的挑衅遭到了她的报复。这一次，通过继续挨打，我不仅发现她的动作明显不如上一 次快，还发现了她身上存在着的一个致命弱点——她的意志很薄弱，非常容易因对方给予的 刺激而动摇内心，换句话说，其实就是内心不够强大，不够坚定。倘若上升到人格层面，她 就是不够坚强，平时一定是被他人左右着生活，没有一点自主选择的权力。
这种人很可怜，同样的，也很可恨。可怜在她想摆脱现有的生活，想要变得坚强，可是 由于自身的能力不足等缘故，一直无法做到；可恨在她无时无刻不想证明自己，甚至以伤害 他人为代价，成全自我。对于自身所认同的观点，很少做出正面回应；不是因为不想，而是 因为不敢。她不愿意承认自己的弱小，同样，也不会承认别人的强大，最后败给别人，都不 知道自己究竟输在哪里。
我尝试做出自己的推断，喘着粗气，告诉她：“一直活在你妹妹的阴影里，很累对吧。” “你说什么？”
她的拳头在我的面前停了下来，从她的眼神中，可以明显感觉到她有所动摇。这下就好 办了。想要验收我的成果，我先来给你上一课。
“别装了，亚当会长都告诉我了。”
我面对她，显得神态自若，其实心里很没有底，因为我实在不清楚该以何种方式来战胜 “外在”的她，索性只能先就着眼前来，先搞定“内在”的她。
“弱小的姐姐，坚强的妹妹，一般情况都会反过来，不知道你们姐妹为什么不一样。本 该由姐姐来保护的妹妹，却在关键时刻保护了姐姐，这种心灵上留下的创伤很难痊愈，怀着 对她的愧疚，你无法直面她以及她的数码兽，这就是你为什么有那么多次机会，却一直不肯 释放「神圣希望」解决掉我，反而一直动用属于妖女兽的那一部分近身能力，想让我变得跟 你一样绝望。实话告诉你吧，不可能。”
因为我比你坚强得多。

“你…你……我没有，我不是！你…我…”
短短几句话，便让她方寸大乱，一时间只能张口闭口动嘴唇，始终说不出来一句明白的 话，难怪枭会让她这样有实力的人成为「自由鸟」的【替补位】。说得再难听点，以她目前 自我意志的坚定程度，哪怕再经过几年的历练，再与几个高手过招切磋，再向他人讨教作战 经验，再与团队成员磨合，依旧无法胜任【攻略组】的其他四个席位。
“少自以为是了！”她总算说出了一句完整的话，“现在是我在验收你这几天的成果，不 是你在验收我，搞清楚主次关系！”
是，我主，她次，很快她就将被我从她最擅长的方面给打败，相信我，她到时候一定会 十分不解，一定会问出“为什么”这个短句。我甚至都可以提前回答，直接告诉她答案：“你 弱，我强，命中注定你今天会被我给打败，这个世界上有很多事情的发生都没有理由，没有 为什么。里外都是现实，不要以为进到网络空间，拥有一副新的皮囊就能逃避什么了，残酷 的现实会追着你前往全世界任何一个角落。赶快想想你接下来要去哪，我好送你一程… ”
成百上千片玫瑰花瓣飞舞飘落，她还没有意识到自己已经败北的现实，依旧活在她自我 创立的、名为“逃避”的世界里，无法自拔。
她看上去有那么些崩溃，好在我很快就会让这种感觉结束。
跳过过程，我直接说结论——我使出了我的绝招「禁断诱惑」击败了迷茫且崩溃的鹤， 送她的莫斯提兽飞往了湖中心的小岛上，那里足够僻静，没有人会去打扰，她能得到充分的 冷静与自我审视。
稍微动脑想想都知道，数据克疫苗，她本身实际上只用了一半身体的力量在跟我战斗， 只要我有办法释放出绝招， 自然不会输给她。
回到〖喝一杯酒吧〗，枭和隼、鸽二人早已在这里等候。
“枭，我赢了。”
“漂亮，就知道你没问题。”他招呼我到他身边的位置落座，“过来喝一杯吧，简单庆祝 一下，别担心，这杯我请，欢迎正式成为「自由鸟」的【辅助位】。喝完这杯酒，是时候带 你去〖自然庭院〗找你的熟人了。”
“这么突然？”我很诧异，“他们公会的内部空间这么快就维护好了？”
“没办法，赶上了。”他向我解释道，“任务来了，就在〖自然庭院〗，委托人是他们的 会长，有没有维护好都得去，但愿不是什么危险的差事。”
虽然不是跟【攻略】有关， 好歹也算是一个机会，可以通过这一次任务来检验一下我是 否能与他们达成团队合作，顺便再挣点外快。

我一向很给他面子：“你是队长，你说了算。”
“所以鹤那边… ”
“她在面壁思过！”我立马抢答道，“简单来说呢，嗯——我赢了她，她也意识到了自己 的不足，这会儿可能正在面对着湖水，与之前的自己告别。当然，也有可能她还在困惑和迷 茫中打转，总之挺复杂。我们可以先过去，最好不要去打扰她，给她留出一点私人空间，让 她一个人好好的静一静。”
但愿鹤不记仇，不然以后的日子可有我受的了。

第六章 会长的请求

中庭统共分为十片区域，每片区域由所属的数码公会负责打理。
其中，〖神圣骑士团〗、〖钢铁雄兵〗、〖亚特兰蒂斯〗、〖幽冥俱乐部〗占据外层，剩下的 公会被包裹在里面，核心区域便是我们所处的〖喝一杯酒吧〗，以及隔壁连接了好几片区域 的公共大花园——〖自然庭院〗。
这里是植物的天下，妖精的王国。光是站在区域外围，就能感受到里面丰富的含氧量， 如此的新鲜，如此的令人心旷神怡。与〖喝一杯酒吧〗相同，这里人人都可以进入，只不过 最近在做内部维护，所有非本公会的成员禁止入内；门口甚至还设立了临时岗哨，由几只颜 色不一的妖精兽（PICCOLOMON）来负责。
“站住，什么人！？”
“你们会长的贵客。”
枭代表我们说明了来意，有一只妖精兽进去传达，随后，与它一同出来的那只花仙兽 （LILIMON）接待了我们，带我们踏入了这座巨大的“数据”庭院。
“看来，我们「自由鸟」也不是谁都认识嘛。”
此话一出，鸽忍不住乐出了声，隼走在前面，龇牙咧嘴的，没有多做评价。枭的脸上有 点挂不住面，赶紧和我解释：“它们都是会长的仆人，不是人，是真正的数码兽，你自然不 能指望它们记住你。”
行吧，我信了，就当他说的是真的吧。
这里的会长单字名花（Flower），是一个27 岁的新加坡人。她比较特别，从不在中庭系 统里亮出真（人）身，永远会以番长百合兽（BANCHO LILIMON）的形象出现；据说是因 为她对自己的样貌没有自信，是真是假谁知道呢。她在被漫花包裹着的庭院里沏好了花茶， 等候我们的到来。她的身旁还坐着一个人，那是他另外通知的对象。
“你可没说还叫了别人。”

枭还是老样子，上去便单刀直入，直奔主题，一点不跟他们客气。
从他们的对话中，我发现他们彼此都认识，关系还都属于挺不错的那种，言语中没有夹 带任何的客套，所有话都摆在明面上，有说有笑；其实不只是枭，鸽与隼也知道另外的那个 人是谁。
“希斯先生是〖巴多拉公社〗的社团长。”鸽主动为我做起了介绍，“人缘超级好的一个 人，性格自来熟，朋友遍地都是，没有人跟他对付不到一块。”
“你们也是？”我反问道。
“当然。”鸽回答道，“他是我的救命恩人。我最初进入到中庭的那段时间，我还是只大 耳兽，喜欢去数码世界瞎逛悠。有一次不小心失足跌下悬崖，身体动弹不得，还被一群眼睛 看不到屁股后面的仙人掌兽（TOGEMON）夹在中间，差点把我给扎死。那时他碰巧从天上 经过，听到了我的呼救，带着一群巴多拉兽从天而降，救下了我。”
他的话中充满了对希斯先生的恭敬，听得我很是感动。
直到现在，鸽都很感谢希斯先生当年的救命之恩。哪怕他还没到喝酒的年纪，也时不时 的会跑去亚当会长那里，请辛苦巡逻一天回来的希斯先生喝上一杯，解解乏。
“呦，小鸽子，好久不见了嘛，别来无恙啊。”
“您也是呢，希斯先生。”鸽笑了笑，“话说，您怎么会这里？”
“花会长请了两拨人，一拨你们，一拨我们，剩下的小火鸟们都在天上盘旋，你抬头就 能看见…好吧，他们飞得有点高，不重要。”
简单来说，他是来帮我们忙的。
“什么事需要找两拨人来？”枭代表我们提出了这个疑问。
花会长略显为难，她表现出一副憔悴的模样，当着我们的面，跟两位男士撒起了娇；往 后的内容聊得十分露骨，跟她那张可爱的面容完全不相匹配。我和鸽两个人臊红着脸，没敢 多听，只有隼表现出一脸的兴奋，乐在其中。
突然，他打断了花会长：“等一下，它出现在您的闺房，莫非，是想睡了… 嗯，不对， 想跟您同床共枕？”
“那倒没有。”会长摇摇头表示，“它仅仅是出现，就… 突然一下，你明白的吧，上一秒 还没有，下一秒就已经在那儿了。”
他们口中的它，只得自然是本次任务的关键目标，或者说是物体，贝尔菲兽：睡眠形态 （BELPHEMON:SLEEP MODE）。它莫名其妙的出现在了会长的房间，吓了她一跳，赶忙叫 来庭院里的妖精们和在庭院中徘徊的公会成员，一起配合，想尽各种方法，废了九牛二虎之

力，这才将它从房间转移到了庭院。
“所以，你是想让我们帮你把这个要命的玩意运走，运回数码世界，再消灭了它？ ” “就是这样，希斯先生您真是太懂我了… ”
“哪里、哪里。”希斯先生叹了一口气，把脑袋扭向了枭，问他：“你怎么说，来都已经 来了，帮助美丽的姑娘，一起搭把手？”
枭没有回答，反而问他：“你知不知道这玩意有多难对付？ ”
“当然知道，”希斯先生轻松的表示，“至少我不是它的对手，我们〖巴多拉公社〗最多 也只能帮你们把它运出去，能不能解决它，就靠你们这帮究极体了。”
听到这里，我忍不住搭茬，问花会长：“您为何不多叫些人？他们，似乎不是很愿意。” “他们都不愿意，我也指望不了别人了。”
花会长说着，从下到上打量着我的身体，露出了满意的笑容。随后趁我一个不注意，伸 手抱住我的腰，扑进我的怀里，将脸埋进我的胸前，一边蹭，一边向我哭诉她的难处：“呜 呜呜呜呜，人家、人家好歹也是堂堂的一个会长，向那么多人发出请愿，结果只有你们愿意 来帮我，我、我好感动，呜呜呜，真的好感动，不知道，你们，能不能帮我… ”
“这个嘛，还得看我们队长他同不同意。”
“你帮我劝劝他嘛！求你了！求你了——”
“我… ”
我实在受不了她。这家伙竟然敢在光天化日之下，借着这种理由，光明正大地揩油。从 我的后脊背一路向下到我的屁股，都快被她揉出包浆了，她还不肯撒手，反而越捏越紧，越 来越用力；任凭我如何挣扎，她都无动于衷，摆明了她从一开始就是为了占我便宜。
不得不承认，〖自然庭院〗真的很“自然”，一切都很自然，都是那样的堂而皇之。便宜 了她先不提，也便宜了隼；他在一边直勾勾地盯着，非但没有帮我，反而看得入迷，像是在 学习手法。期间，他还一直在为会长打掩护，帮腔说好，好让其他人不把注意力放到我们这 边。他们俩真是天生的一对，不在一起真的可惜。
“枭，你同意吧。”我提议，“看会长这样可怜，我们就帮帮她吧。”
说话间，花正沿着我的大腿根继续往下摸索，我一把掐住了她的手，用力摘下，然后面 带一丝阴险的笑容，弯曲手指关节，狠狠戳入她裸露在外的肚脐。同时操起阴冷的语调，告 诉捂着肚子趴下的她：“你最好收敛一点，这样我们谁的脸上都不难看。”
言外之意其实是在向她表明：姐可不是吃素的！
她缓缓抬起一只手，表示同意。既然如此，我也不想诚心折磨人，全当她刚才都是在嫉

妒，大不了让她占一回便宜，反正又不是我的身体。
斟酌过后，枭与希斯先生的意见达成了一致：决定帮忙。
“谢、谢谢… ”
她捂着肚子，脸色很不好看。希斯先生注意到以后，还多有不解：“你这什么情况，怎 么回事，吃不干净的东西了？”
她只得无奈的点头，以表胸臆。
“那就先这么说定了。”
枭话锋一转，两眼看向花会长，引出了另一个话题：“你们这里，有没有一个名叫‘小 蛇’的人，我们的新人要找她，能联系上的话，还请行个方便。”
“妥。”
花抬手比了一个“OK”的手势，表示：“引你们进来的花仙兽会带你们过去，我去联系 小蛇，保证你们回来一定能见上。”
枭的这波操作堪称完美，我得对他刮目相看了。
沉睡中的贝尔菲兽看上去像是一个巨大的玩偶，又黑又圆，头上长着一对犄角，脑袋后 面还插着一对不知道是耳朵还是翅膀的东西，看上去可爱异常。即便如此，它依然不是什么 好惹的物体，仅仅是打个哈欠，就能释放出威力无比的冲击波。
据花仙兽介绍，一开始，花会长还想通过使用她的踢技「对花瓣」，把它从屋子里给弄 出来，没想到却遭到了它的报复；从它缠在身上的锁链中释放出黑色的火焰「日中花」，烧 伤了会长的半条小腿不说，还一连烧掉了几间育花房。一连串的花胚被毁，会长一气之下祭 出了她的绝招「绝对领域」，甩出手上的悠悠球切开空间，以这条空间通道为通路，经过多 方配合，这才将它转移到了庭院里。
“你们可真不容易。”
要不是因为它，〖自然庭院〗才不会有什么“内部维护 ”。这都是为了防止给外界造成恐 慌，现编、现想出来的理由。
“为什么？”我很不解，“难得不是把消息放出去，散布的越广，知道的人越多，越会 有人来帮忙的吗？”
“那可是贝尔菲兽。”
“所以呢？ ”
“你是究极体，所以你不怕，我们就不同了。”花仙兽告诉我，“拿我来说吧，本身只是 一只妖精型的数据种，遇上像贝尔菲兽这样的魔王型病毒种，只有死路一条。”

懂了。
也就是说，大家之所以不来帮忙，只是因为害怕把命给搭进去。这么一想，我刚才好像 确实有点冲动。枭和希斯先生也是，我的提议，他们完全可以拒绝，甚至都没必要理我。
“唉，这是一场硬仗。”隼不自觉地发出了感叹，“解决它倒不难，所有人用大招合力打 中就行，问题在于，如何确认它在那之后不会切换成愤怒形态。”
“有什么区别吗？”
“区别大了去了。”隼拍了拍脸，振作精神，告诉我：“睡眠形态，它不会主动攻击，只 要我们别对它太过分就好。但要是它换成了愤怒形态，这么说吧，到时候，你们只能自求多 福，我的速度再快都不一定能救得过来。所有尚未抵达完全体级别的数码兽，遭受到它的咆 哮，会立即因数据分解而亡，究极体亦会遭到重创，保不齐死几个。”
他形容得很严重，枭在一旁听着，没有做出任何反驳。说明至少在这段时间里，隼不再 是那个满脑子装满黄色思想的人了，他也在为队友的将来考虑，想想办法，争取能多救一个 是一个。
我来到枭的身边，盯着眼前这尊悬浮在半空中的巨大魔王，我问他：“怎么说，队长， 这次的【攻略】有把握吗？”
我没说错，【定向攻略】也是攻略。
“完全没有。”枭摇摇头，问我：“现在后悔来得及不？”
“来得及。”我一本正经的表示，“只要你能拉的下来脸，当着花会长的面告诉她，你怕 死，我们也怕死，我们会心甘情愿的跟着你走。”
他向我送来一阵苦笑，随后伸手拍了拍我的肩膀，从我身边经过，同时嘱咐我：“别大 意，对手很强。【辅助】就交给你了，樱，别死在我们前面。”
这种事情由不得我，看命了。
希斯先生已经切换至伽偻达兽（GARUDAMON）的形象飞上天空，与他的社团成员们 汇合，他们即将针对沉睡中的贝尔菲兽展开运输工作。具体的方法是借助由成千上万只巴多 拉兽组建出来的一道临时防火墙，一点点把它往〖自然庭院〗的外围推送出去，再由中庭广 场上负责接应的第二组成员，使用相同的方法将其彻底送出。在此过程中，有人愿意伸出援 手搭把手最好，没有的话，便只能牺牲掉一部分巴多拉兽，以此作为代价，转移这样一个巨 大的安全隐患，防止更多的人因此白白送命。
“那些巴多拉兽…那些人，他们会死，不是吗？”
“是啊，他们很久以前就做好了心理准备。”希斯先生意味深长的说道：“他们里面，绝

大部分都是身患绝症的人，来自全世界的各个角落，大家互相帮衬，跟一家人似的，所以谁 都不愿跟其他人分开。”
“那他们还… ”
“很奇怪对吧，我也这么觉得。明明知道自己会死，却一个个争着抢着要去赴死，这种 心态，我们很难理解，只能选择尊重。”
他们都是英雄，由英雄组建出来的这道生命之墙，势必会保护好无辜的人，以及那些力 不从心、曾经受到过他们帮助、懂得知恩图报却实力不允许的人。未来，他们会接替这些英 雄，继续将这种精神传承并且发扬下去，成为中庭当中永不熄灭的一团烈焰。
“准备好了吗？ ”希斯先生朝着远方的枭吆喝道。
“来吧。”
指挥工作由希斯先生全权负责。
在他们负责运输的这段时间里，我们负责警戒被运送的货物贝尔菲兽，以防万一它突然 苏醒，切换成愤怒形态。必要时，牺牲小我，顾全大我，成为那团烈焰中的一部分。
“贝尔菲兽转移作战，现在开始！第一梯队升空，「陨石巨翼」阵准备，第二梯队原地 待命听候指示。搭载交融墙定位确认，迅速执行！九、八、七、六，后面的跟上… ”
这样危险的请求，这辈子只此一次。不然就连枭都觉得，我们心有力，却命不足。
“「自由鸟」，准备接收任务。”
“收到。”
随后，经由队长枭之口，对我们下达了第一道行动指令：“攻略，开始！「自由鸟」全员 进入警戒模式，确保前方一路畅通。隼到前面开路，鸽去帮隼疏散围观的人群，樱，你留意 后方，当心「陨石巨翼」砸落误伤到你… ”
“了解。”
“了解。”
“好的，我明白。”
等他们抵达数码世界，剩下的，就该轮到我们了。

第七章 复苏的魔王

运输作业持续进行中，每一个人都绷紧了神经，生怕哪个环节出现疏漏。
“即将离开〖自然庭院〗领域， 第二组做好准备！”
希斯先生盘旋在被运物体的上空，从多个角度监视着运输部队的总体情况。目前来看， 一切都运转正常，没有出现什么大问题，也算是不幸中的万幸。
「自由鸟」方面同样如此。我跟在后面，留意着悬在上空的贝尔菲兽，同时也观察着下 面的人群，几乎所有人都是一个反应——驻足停留。可能有很多人不知道那是什么，更不知 道我们在做什么，全当花车游行来看待；稍微有点见识的会赶紧拉过自己人避让，并对他们 进行科普，让他们明白，这玩意到底有多危险。
“「懒惰」原罪，贝尔菲兽。”
这是我听到的一种新说法。这些魔王型的数码兽来自哪里，我们不得而知，只知道，它 们绝不是人类可以轻易扮演的角色，若非偶然，绝不可能轻易碰到。
“很奇怪吧，”枭突然凑过来对我说道，“七大魔王（Seven Great Demon Lords）之一的 「懒惰」亲临中庭，居然没有被系统当成 BUG 处理掉，说明在那副皮囊下，很有可能藏着 一个与我们一样的人。究竟是被困在了里面，等待外面的人去救，还是打算养精蓄锐，等着 醒来以后大干一场，谁都说不准。”
假如真是这样，那么这件事情确实来的蹊跷。
“会不会，是有人想报复花会长？”
“谁知道呢。”枭冷笑了一声，“一个连真实面容都不肯公之于众的家伙，被人惦记着欺 负也很正常。不过话又说回来，那个想报复她的人确实挺有能耐… ”
可不是吗，能直接把贝尔菲兽悄无声息地丢进会长的闺房，还不留下一丝痕迹，除了网 络黑客，我想不到第二种身份。现实中惹事，网络上报复，这种手段在如今这个时代屡见不 鲜。

铺垫到此结束，接下来迅速切入正题：
当输送队伍离开〖自然庭院〗所属的领域后，贝尔菲兽居然不动了。它像卡 BUG 了一 样悬停在空中，一动不动，任凭后方的巴多拉防火墙如何推进，它都不为所动。
“什么情况！”
所有人都慌了手脚，生怕它下一秒就要切换形态。
“所有人停下，退后！”希斯先生立马做出部署，“运输组原地待命，注意保持距离。「自 由鸟」清场，疏散附近的所有人，快！”
变动措施有序进行，枭代表我们主动上前询问情况。
“它有什么变化？ ”
“暂时没有。”希斯先生回答道，“估计很快就会有，我们不能放松警惕。”
“需不需要我叫来解析组的人？ ”
“你还认识他们？”希斯先生一脸疑惑，“那不是只有官方【攻略组】才会配有…你小 子，莫非说——”
“对。”枭主动承认，“谁说「自由鸟」不官方呢。同为【攻略组】，同吃一碗饭，同为 一个部门，哪有什么‘官方’与‘民间’上的区别。”
希斯先生很无奈，只能表示：“行吧，把他们叫来吧，不过一定要让他们注意安全。” “放心。”
枭说着，往侧后方扭了一下脖子，示意希斯：“他们来了。”
“这么快？！”
“以防万一运输中出问题，我早就让他们在附近待命。”枭歪了歪脖子，“难得他们能派 上用场，待在一边好好瞧着吧。”
所谓的解析组是一支由装甲体数码兽组成的小队，他们全部隶属于〖装甲新生〗社团， 是【攻略组】的一个下属部门，成员来自世界各国，一般都是些分析数据的高手。
组长玛格纳兽（MAGNAMON）带头来到贝尔菲兽附近，他先是围着目标转了一圈， 确定它的外观没有发生变化以后，招手让跟在他后面的五个成员过来，分别是猫头鹰兽、阴 影龙兽、羽蛇兽、飞蜂兽和孔雀兽；六个人分别站在贝尔菲兽的前后左右，上下也各配有一 人，几个人同时利用数码精神对贝尔菲兽进行全方位解析。
过程持续了很久，所有人都为他们捏了一把汗。
等解析结束，组长玛格纳兽来到枭和希斯先生跟前，向他们汇报了一个不好的消息：“贝 尔菲兽体内供给数据不足，除非谁牺牲掉自己，为它添补可供它移动的养分，否则再多巴多

拉兽也别想让它动了。”
枭和希斯先生相互对视一眼，同时表示：“那之前为什么可以？ ”
“因为〖自然庭院〗领域所在空间里充满了数据。”怕二人依旧不解，玛格纳兽以一种 相对外行的方式来跟他们解释：“你们可以这样理解，那里的树，那里的花和草，它们都是 由数据构成的，既然是数据，那数据释放出来的氧气什么的同样也是数据。一部分巴多拉兽 提供的能量，再加上一部分空气，共同构成了可以人贝尔菲兽动起来的条件。”
他解释的相当清楚，清楚得让眼前的二人糊涂。
枭问希斯：“你听懂了吗？ ”
希斯点点头：“差不多，你呢？”
“一样。”
随后希斯先生又问眼前玛格纳兽：“所以，目前这种情况，我们该如何在不牺牲自己人 的情况下，让它稍微往前再挪上那么一挪。”
枭在一旁做着帮衬，说道：“你也看到了，距离防火墙近在咫尺，中间只剩下一座中庭 广场，你总不能让所有刚登入系统的人，都处在一种随时会死的状态下吧。”
玛格纳兽一听，默默点头，觉得二人说得有理。经过一番缜密的思考与推测，最终，他 向二人提出了一种极其危险，但极其有效的方式：“想办法把它弄醒，然后想办法吸引它的 注意，让它一直追着你们打，直到你们把它引入数码世界。”
“认真点，你别闹。”希斯先生抽搐着面部的肌肉，表示：“这跟送死有什么区别？谁活 腻了吧，敢这么玩？”
“未尝不可。”
枭的话，差点让希斯先生惊掉他的下巴：“不是吧！你疯了？想死也不需要通过这种方 式，死前还带上几个算怎么回事，怕黄泉路上没人陪啊！”
“不然你有好办法？ ”
他的反问直接堵住了希斯先生的嘴。
之后，枭把这种冒险的行为告诉了我们，问我们是否愿意陪他一试。隼和鸽自然是没有 问题，他们陪伴枭走过了很久，为他做过各种出生入死的事，眼下的情况主要是我。
“樱，你来决定。”
“啊啊啊、啊， 我？你认真的？ ”
“别忘了【辅助位】的另一个作用，帮助团队成员做出判断。”
说的跟真的似的，早干嘛去了，关键时候甩锅给我，不是欺负新人是什么。

“来吧，我陪你们奉陪到底。”
我被迫说出了这句夹杂着诸多无奈与遗憾，又稍稍带有点动员作用的、毫无气势的话； 就像一只待宰的羔羊，弱小而可怜，还不得不动员大家一起走向屠刀。
“啊啊啊啊啊！受不了，真是服了你！”希斯先生有些抓狂，“舍命陪君子！来都来了， 总得做点什么。说吧，你打算怎么做？”
“那还不简单，直接炸。”
说罢，枭挥下一边的手，鸽立马上前挺起胸膛，瞄准沉睡中的贝尔菲兽，发射出两颗肩 部的「巨人导弹」， 同时让浑身的火炮运转起来，以最全面的手段对贝尔菲兽发起猛攻。
“没用啊，队长，”鸽扭头冲枭大叫道，“还欠点火候！”
“我去吧！”
“你回来！”
枭赶紧叫住想要冲上去帮忙的隼，拦在他身前，朝贝尔菲兽送去了一颗巨大的「黑暗盖 亚能量炮」，引起的巨大轰动，令在场的所有人都无法维持身体的平衡；会飞的全部散开， 不会飞的全部倒在地上。不等再调整好状态，沉睡的魔王已然苏醒，它拨开了爆炸产生的云 烟，展露出了它的另一面——贝尔菲兽：愤怒形态（BELPHEMON:RAGE MODE）。
“我想，我们惹毛它了。”隼拿下扛在肩上的大刀，轻松地对我说道。下一秒，便被赶 来的枭撞开，贝尔菲兽的爪子应声而落，掀起的尘烟再次席卷了过来。
“——闪金太阳风暴！”
剧烈的金色激光为我们化解了视线被遮挡住的危机，这是由玛格纳兽送来的礼物。
“快！赶在它反应过来前，把它拖出去！”
“了解！”隼第一个给予了反应，同为金色同胞，他的好胜心勾起了他的欲望——无论 如何也不能让他瞧不起自己，究极体一定要比装甲体更有用！
“敢偷袭老子，让老子瞧瞧你有多大的能耐！”
隼说着，操起他的「黄兽偃月刀」在空中回转，配合他肩部凸出的两处利刃，使出他的 绝招「兽狼大回旋」，为刚刚苏醒过来的贝尔菲兽送上永恒的痛苦。
魔王发出一阵哀嚎，希斯先生抢先一步，使出「影翼斩」再次给予冲击；玛格纳兽也不 甘示弱，全身释放出「极限圣战波」，金色的光芒与赤红的烈焰相互交错，在我送上的「蔷 薇突刺剑」的作用下，成功将魔王逼退。
“不要停—— ”
枭的声音贯彻云霄，等传到我们耳朵里，贝尔菲兽已然挥下它缠绕着地狱火焰的爪子，

送上了它的「暗黑赠礼」。危机关头，一声独特的声音从我们后方传来：
“——夺命飞锤！”
扭头看去，一头祖顿兽（ZUDOMON）不知道从哪来钻了出来，对准贝尔菲兽的头部， 扔出他手中的「雷神之锤」将它砸翻在地。
“路见不平，拔刀相助！”他对自己的到来与行为主动奉上了解释。
有如此勇猛的战士前来帮忙，我们如何能有怨言，纷纷在心里谢过了他。当锤子回到手 里，它依旧没有停下脚步，双手持锤，横扫过地面，一路摩擦出火花带闪电，瞄准刚要起身 的贝尔菲兽下巴，由下往上，再次抡出重锤。
“——重锤火花！”
强劲的力道直接使贝尔菲兽双脚离地，在伽偻达兽的冲撞与枭施展出的「黑暗战斗龙卷 风」联合作用下，苏醒的「懒惰」魔王彻底穿过了那道防火墙，从中庭系统当中脱离出去， 抵达了数码世界。
“一口气消灭它吧！”
枭一声令下，所有人不再吝啬于祭出大招，分别使出各自最后的绝招痛击贝尔菲兽。
隼与鸽在外围，「激 ·冰月牙」配合「爆裂射击」持续冲击着魔王的身体，使其手慌脚 乱，照顾不过来其他方位；与此同时，「影翼斩」与「禁断诱惑」双红闪击，辅之以「等离 子射击」与「重锤火花」敲出的强光一同击打在贝尔菲兽的胸前。复苏的魔王痛苦万分，张 牙舞爪的想要阻止我们为它送去痛苦，不等它拔出身上的锁链放出黑色的火焰「日中花」， 枭便以最快的速度汇聚了一团由「负面念头」集中于一点所形成的「黑暗盖亚能量炮」，彻 底将其终结在爆炸产生的奔腾烈火当中。
“呼，总算结束了。”
“还没有！”
枭的话警醒了我们所有人，促使我们从松懈的状态重新绷紧神经。
顺着逐渐消散的烟雾往里面看去，那尊巨大的身影依稀可见。它依然站着，没有丝毫的 动摇，同时身上的锁链已然插入地下，汲取着大地给予的养分。
“它、它在变大… ”
鸽错愕的表情代表了在场的大多数人，谁都没有想到这尊魔王会如此顽抗；众多绝招纷 纷汇总，结果居然没有起到任何一点作用，这着实让我们没有想到。
隼也来到了我们身边，一起商议对策：“大哥，现在怎么办？”
“想办法，别被它伤到的先——”

枭说完，一胳膊将隼打了出去，迎面吃下了魔王送来的锁链，如弹球一般的飞了出去， 栽入附近的森林。我也同样来不及反应，眼瞧着魔王送来的锁链抵达面前，危机之时，希斯 先生抬起他的鹰爪抓住锁链，正想往上提，不料锁链立马变得如蛇一般，顺着它的脚腕缠住 了他。
“希斯先生——”
“别管我，快走！”
接着，他被魔王用锁链拽了回去，当成了流星锤。先在天上抡了一个大圈，随后径直砸 落在祖顿兽的身体上，不等他喘上一口气，又被魔王一把拽了回去，迎面吃下魔王打出的一 记重拳，再次弹回到了祖顿兽的身上。
再看另一边，鸽也悲惨的被套上了锁链，隼正忙着挥刀劈断锁链解救他，然而，他尝试 了好几次都没有成功，忍不住骂出一句脏话：“他奶奶的！怎么这么硬啊！”
头顶上空突然传来一阵闪爆，放眼望去，玛格纳兽悲惨的沦为了贝尔菲兽的攻击对象， 数十条锁链将其牢牢捆绑，使其难以释放出「极限圣战波」来打击对手。黑色的火焰沿着锁 链直冲他去，很快，他便又一次消失在了爆炸当中。
“完败”一词在我脑中久久回荡，它促使我无法调动身体做出应有的行动，只是愣在原 地，就那么看着；形如一具傀儡，或者没长脑子的废物，无措而无力。
“我们…就这样输了吗。”我不由得这样问自己。
焚化成灰的花瓣落到我的手背上，稍稍带给我几许疼痛，让我意识到自己还没有变成一 团数据，自己还活着。剧烈的爆炸声交叠起伏，两腿被震得瘫软在地，长呼一口气，即将接 受命运的裁决。
“还没完呐——”
一声激烈的战吼从身后传来，像是有什么人给了我一把掌似的，直接将我扇醒。回头望 去，黑白相间的天使从防火墙中钻了出来，宛如仙鹤降临一般，为如今的战场送上了一点希 望。凭借她迅猛的速度，借由右臂射出光之箭矢「神圣希望」，迎面命中魔王的头部，随后 操起左边的手，以「黑暗绝望」硬生生地拍断了魔王头顶的犄角，替我们挽回了局面。
“【辅助位】难道只有这点程度吗！”她恶狠狠地冲我吼道，“这莫非就是你所自诩的强 大，简直让人笑掉大牙！”
激将法做的很到位，成功唤起了我的斗志。
“不然呢！”我不甘示弱地朝她喊道，“你一个【替补】现在才来，等着让我一个【辅助 位】自己上吗，你这个混蛋！”

其他人可能不知道我们在干嘛，这不重要。女人的情谊，有时候表现出来就是这么的奇 怪，毕竟我们都是要强的人，怎能在自己讨厌的人面前示弱。
“一起上吧，樱！”
“哦！睁大你的眼睛瞧好吧，鹤！”

第八章 母亲的遗嘱

与「懒惰」魔王贝尔菲兽的战斗仍在继续。
鹤的突袭起到显著效果，贝尔菲兽被打得措手不及，趴在地上，捂着半张脸，面朝天空 发出痛苦嘶吼声。趁此间隙，鹤再次使出「黑暗绝望」，连续割断了魔王插在地上的锁链， 断绝了它的能源供给。失去补充，无法恢复，魔王的身体再也无法承受高强度的伤害。面对 众人再一次的合力侵袭，它变得不堪一击，很快便被埋入了爆炸产生的硝烟当中。
“樱，掩护我！”
“来了！”
贝尔菲兽的巨大黑影从硝烟中逐渐显现，意识到机会接近，我与鹤相视一眼，相互明白 了对方的心意。随后抓住鹤的手，被她带到了天上，接着又被她甩了出去，以此作为动力， 对即将复出的魔王迎面刺出了那道足以干扰它全部注意力的「蔷薇突刺剑」。
面部遭受重创，贝尔菲兽陷入真正的愤怒，彻底发了狂。赶在它有大的动作之前，我用 「荆棘之鞭」绞住了它的脖子，限制住了它的行动，同时告诉天上的鹤：“它交给你了！”
“不用你说。”
鹤张开双臂，操控起双手，释放出她的绝招——「混沌降阶」。右边象征「天使」的一 侧汇聚了淡蓝色的「光」之能量，左边象征「恶魔」的一侧汇聚了淡红色的「暗」之能量， 二者同时向贝尔菲兽释放，相互融合，制造出一道光亮的连通之门，从中涌出巨大的能量， 连同附近的自然环境一起，将贝尔菲兽吸入其中，葬送在了异次元的彼岸。
从魔王身体的一侧跳下，鹤再一次抓住我的手，接住了我，带我避开异次元门产生的波 及效果，翱翔于天际，进入短暂的二人世界。
“你【辅助】的很棒。”
她冷不丁冲我来了这么一句，听得我心里直发痒，总觉得她昧着良心。
“很不情愿嘛。”我噘着嘴，把脸扭向一边，稍稍有点赌气。偷偷观察她的反应，虽然

没有表现得太明显，隐约还是能够察觉到脸上有拂过一丝不爽，很可能跟我一样是在赌气， 这足以证明，我们两个都是不成熟的女人。
任务圆满完成，这是属于「自由鸟」的胜利。
感谢玛格纳兽、祖顿兽的帮忙，与他们告别，之后我们又与希斯先生寒暄了两句，相互 感慨了这场战斗的不易，一行人回到〖自然庭院〗交差。
这一次，花会长亲自站到了门口迎接我们凯旋，除了两侧的花仙兽和妖精兽，她的身边 还有一个人，是一位身材比例特别好的人类女性。长得十分秀气，气质也没得说，年龄看上 去可能要比我稍大一些，穿着一身警察制服，挺拔而有魅力。
跳过花会长啰嗦的介绍部分，直接说结论：她就是小蛇。
“千本木蛇，请多指教。”
我主动上前与她打起了招呼，毕竟她是我要找的人：“初次见面，千本木警官… ”
“啊，不用这么客气。”她冲我露出甜美的微笑，解释道：“我不是一位警官，而是一名 平面模特。会长说有人找我，很紧急，我就趁着拍摄的空档进来，没来得及换下衣服。有不 便的地方，还请多多包涵。”
任务交接的事情交由枭队长来处理，相信他们能将这个消息准确传达给花会长。而我这 边，就是要和眼前的这个女人算笔账了。
我直截了当的问她：“你认出我了吗？ ”
“你是… ”她端详着我的样貌，想了半天，随后表示：“你很像我之前的一位朋友。” “是不是叫清水岩美？”
我说出了我母亲的名字，她听到以后，立马冲上来抓住的手臂，激动地问我：“对， 就 是她！她，她怎么样，发生什么事了，怎么，换成了你？ ”
我把事情一五一十的交代了出来。
听完我的陈述，她长叹一口气，瘫坐到了〖自然庭院〗里的草地上，两眼失去了光芒， 神色凝重到了一种境界，看上去老了有五十岁。
“她让你来找我？”
“那倒没有。”我如实表示，“就是想亲眼见识一下，她输给了什么人。”
“就这么简单？ ”
“就这么简单。”
“哼哼。”她冷笑一声，无力地对我说道：“你赢了，万代樱。”
她叫出了我的名字，在我没告诉她的情况下。

察觉到我的惊讶，她向我道出了实情。原来，我的母亲，也就是清水岩美女士，早就知 道自己有一天可能会遭遇不测，于是，提前立下了遗嘱，安排了后面的事情，包括将她的账 号转移到我的名下，为我安排小蛇这样一个贴身的导师，方便我尽快熟悉这个世界，继承她 在这个世界里的体魄，像她生前那样逍遥自在。
“有多逍遥？”
“我们俩是〖自然庭院〗的翘楚，「双子花」说的就是我们。”
提到「双子花」我就明白了，它是公会翘楚当中最知名的四对组合之一，与〖神圣骑士 团〗的「红蓝双宿」、〖追风旅团〗的「彩虹星光」与〖亚特兰蒂斯〗的「三栖兄弟」合称为 “公会四角”，名声在外，在整个中庭系统当中可谓是无人不知无人不晓。之前，我有在母 亲的日记里翻到过关于它的介绍，只是没想到，她也是其中的一朵。
“哇哦，那可真厉害。”我假装恭维道，“所以，她让你当我的导师… ”
这算什么？她就这么不信任自己的女儿？认为她无法靠自己闯出一片天？还是担心她 来到一个陌生的世界遭人骗？我看都不可能。
“你不愿意的话，不勉强。”她操着一口商量的语气说道，“她还告诉我，假如初次见面 的时候，你不服管教，执意与我对着干，不信我，就让我放心大胆的对你出手，让你领略到 这个世界的残酷不亚于现实。如今看来，似乎没有这个必要。”
可不嘛，打败了魔王的「自由鸟」，哪里会被一条蛇给捆住。话虽如此，小蛇还是值得 我去信任，毕竟是我母亲的旧识，多交个朋友也不错。
我把我的处境说给了她听，听完以后，她并没有感到很惊讶，反道问我：“那你们现在 找到能让你返回现实的方法了吗？”
我摇摇头，表示没有。
她也没多说什么，只是对我的遭遇表示同情，还向我透露：“根据我的推测，花会长很 有可能与你的处境相同，只不过她有所顾虑。”
换句话说，她信不过任何“人”，哪怕是她的仆人，她也会有所戒备，有所防范。这恐 怕也是为什么她的庭院里到处都是数码兽的原因。
“所以说，花会长没有朋友？”
“差不多。”小蛇告诉我，“关系最好的也就像希斯那样，除此之外…好像也没别人了， 她一般很少和人主动来往，都是别人主动来找她。”
“我母亲她，跟会长的关系如何？”
“怎么说呢，”小蛇略显为难，“说好吧，也没太好，说不好吧，确实两个人相互欣赏，

很给对方面子。哦， 对了，忘记告诉你，〖自然庭院〗的会长是可更换的。”
“可更换？ ”
我头一次听说。
“还记得我和你母亲之前的约定吗？”
“当然。”我流利地说了出来，“谁先进化成究极体，谁就有资格去竞选下一任会长…话 说，在数据世界中过去了这么长时间，您还没有成为会长，这有点不应该吧？ ”
她的脸色瞬间变得不是很好，像是戳到了她的痛处。
“啊，那个啊，其实，没什么不应该。”她惭愧的表示，“竞选的资格是有了，也去挑战 过会长，这不是…一直没打过吗。”
“那还真是… ”
“不过没关系！”她突然换了一种强调，向我投来期望的目光：“这不是有你吗，假如是 你的话，我想，应该不会像我一样，自不量力，被会长修理个惨。”
不不不，她太看得起我了，我去也是同样的效果，只有可能会更惨。其实简单想想就知 道，我要是有那个本事，哪里还会跟着枭他们晃悠；再说了，我要是有那样的实力，一开始 又怎么可能会被一个变态欺负成那副模样。
见我故作谦虚，她冲我笑了笑，说我不够坦率。我承认，我确实如此，不仅不坦率，还 有点自大、狂妄与傲慢，谁让我年轻呢。
年轻就是资本，不接受反驳。
“那要不来试试？”她提议，“你和我，就在这里，点到为止，如何？”
“试试就试试。”
万代樱虽然不擅长战斗，但是面对摆在眼前的挑战，她也绝不会退缩。
非正式的决斗切磋，没有多余的战前废话，切换成数码兽的形象以后，直接动手。她是 莲花，我是蔷薇；一个紫色，一个红色。结果一个赢了，一个输了，不用猜，输的人肯定是 我，毫无悬念。
通过短暂的交手，我发现她的实力可不是一般的强。毫不夸张的来说，整个「自由鸟」 中，除了枭，其他人都不是她的对手；无论是作战经验，还是灵巧的应变能力，都远远胜于 我们，不愧是公会中实力仅次于会长的强者。
“你…好厉害… ”
我扶着腰杆，被她从地上拉起来，面露苦涩，向她求证：“我母亲，她，生前，也有您 这样的实力？”

“要我说实话？ ”
“当然。”
“她比我强。”
我突然感觉心头一紧，有一种说不出来的滋味。
“虽然很不愿意承认，但，这就是事实。她比我更擅长单独作战，并且在体能方面，她 领先我太多；假如她还在世，会长的这个位置非她莫属。”
巧了，我也这么觉得。
既然她都主动承认了，我也没有必要再揪着不放。此行的目的已经完成，该是回去的时 候，然而我却回不去，这何尝不是一种悲哀。
枭和其他人听到动静以后闻讯赶来，看到我们平安无事，握手言和，像亲姐妹一样坐在 一起聊天畅谈，这才松了一口气。
“你们啊…动静要不要搞这么大… ”
趁着枭走过来的这段时间，小蛇凑到我的耳边问我：“他是你的男朋友？ ”
我非常肯定的否决了她的猜测：“不是，是我的救命恩人，承诺要帮我找到返回现实空 间的方法，我现在是他们的一员。”
“不错啊，刚上任就干掉了贝尔菲兽，说明你很有潜力。”
“哪里、哪里，跟您相比还差得远。”
我们俩相互笑了笑，随后她表示：“年轻人不要这么客气，前辈我可是会膨胀的哟！嗯 嗯？说到膨胀，之前有个委托，说是让我去担任一只刺豚兽（PUKUMON）的保镖，协助 它渡海。我一直没找到它在哪，就把这事一拖再拖… ”
我觉得她这纯粹是借口，而且是现编出来的，没有打过草稿的那种。说白了，就是借着 前辈的身份，把手里那些上头吩咐下来却不愿意去做的活儿抛给我们，美其名曰历练帮忙； 大家都是女人，谁琢磨不透谁啊。
“话说，樱，你们能替我去看看吗。”
我说什么来着，不出意外，后面还有新编出来的理由。
“我不想对方因为我的一些个人原因，而对我们〖自然庭院〗产生不好的想法。会长那 边我已经跟她说过了，就当前辈拜托你，好不好？ ”
这种事情我哪里做得了主啊，问我们队长啊，他就在你面前。
“好不好？ ”
我又对着枭说了一遍，他听见以后先是一愣，然后歪着脑袋向我表示：“你就…这么…草

率的吗？不跟我们…集体商量商量？”
他说得对，我是「自由鸟」的一员，应该以团队利益为主。
于是我果断回绝了她：“小蛇前辈，您也看见了，我们队长… 大家，似乎不是很情愿，
再说了，我们的实力与您相比都是小孩子过家家，这种事情，您看，能不能再另请高明？ ”
按理来说，脸皮再厚的前辈听到后辈有这样的推辞，都应该退上一步，收回自己无礼的 请托。小蛇她确实这么做了，给我留足了情面，不过另一边的另一个前辈，他好像并不这么 觉得。
“别另请高明啊。”
枭及时打断了我，主动走上前来，凑到我的耳边表示：“好不容易有活儿找上门，机会 是用来把握的，凡事都可以商量。”
说罢，他又转向了小蛇，对她展开劝说：“真的，您等我们一会儿，待我们内部商量一 下后面的打算，看看其他人空闲的时间是否充足，都行的话就没问题，「自由鸟」很高兴为 您服务。”
所以刚才所谓的“商量”就是指这个？不是我说你，枭，我又要对你刮目相看了。
还是那句话，他是队长，他说了算，我的看法只代表我自己。我当然是没有问题，我的 时间随时充裕，就趁着他们商量的功夫问小蛇：“前辈，我刚才听您说要渡海… 是要去哪里 啊？”
“水族公会，亚特兰蒂斯。”
“是有什么特别的事情？ ”
“不算特别，”她表示，“就是有一只刺豚兽（PUKUMON）想去那里提亲，也不知道 他之前做了什么，很不受那里人的待见，一言不合就对他刀剑相向。我觉得他挺可怜，就接 下了这份委托。”
她还真是一个善良的人，跟她的名字完全不同。
“危险吗？ ”
“看对谁了。”小蛇解释道，“刺豚兽是病毒种，他最怕水里的那些「疫苗」来捣乱，坏 他的好事。前辈我只有一个人，还不会游泳，这种事情心有余而力不足呢。”
我受够了她的这种说辞，简直不可理喻，同时我也难以理解，把女人的心机与矫情表达 得通透无比，对她究竟能有什么好处。但愿这回不再是一个刺激的任务，不然「自由鸟」又 要豁出性命，去放飞自我，找寻活下来的意义了。

外传二 变态派对讨伐战

（一）
-By Red-

我是瑞德，真实的名字就是瑞德，我讨厌虚构的名字。
在中庭系统中，每个公会都拥有自己的翘楚头牌，他们的实力不一定是最强的，但充当 的作用却一定最强，仅次于公会的会长。而〖神圣骑士团〗当中的这个位置就被我们「红蓝 双宿」给承包，另一个家伙叫布鲁（Blue），别着急，下一篇他就会出来打招呼。
总有人认为我们俩性格不合，其实不怪他们，光从我们两个的名字就可以看得出来；另 外，我是可口可乐的地区运营总监，而他，是对家百事可乐的地区运营总管，具体在哪个地 区不方便透露。要说平时我们俩亲如兄弟，说出来基本不会有人相信。
我们平时在他人面前呈现出来的关系是伙伴，是朋友，是对手，是市场竞争者，所以， 平时接到的任务也是相互绑定到一起的，因为会长说那样保险。真当我不知道，他其实就是 为了能少掏一个人的钱，完成两个人才能去完成的事。这点事情要是都搞不清楚，我们俩也 别当什么地区运营了，回去买瓶可乐喝喝多好。
那一天，我刚到办公室，屁股都没暖热，就收到了公会会长疯狂的信息轰炸。一条接着 一条，每一条的内容都基本一致：催我上线接活。
我问他：“你一天到晚都没有点别的事情吗，都不需要生活的吗？”
他直截了当的回答了我：“我一个钓鱼爱好者能有什么事，每天支起鱼竿就上线，我妻 子会帮我看着，回来的时候还能吃上烤鱼… ”
说话就说话，中间突然跟我炫耀算怎么回事，有妻子了不起啊。
我皱了皱眉头，告诉他：“你先说说这次是什么事吧，我看能不能腾出时间来，供我在 人间蒸发一会儿。”

“〖变态派对〗你知道吧？ ”
“什么派对？”
我确认我刚才没有听错。
“变态，你没听错，就是变态。顾名思义，那是一个由‘变态’们组建的社团，社团长 是知名的「色欲」女流氓，一个妖艳的贱货。平常喜欢带着她手下的那群‘变态’到数码世 界骚扰姿色不错的家伙，充当痴汉和暴露狂，盯上的目标无不与性感沾边。显然，他们最近 搞出来的动静有点大，上头叫我派人去收拾，我就找到了你，没问题吧？”
当然有问题。
我也不跟他客气，直接问他：“你哪里来的自信，认为我们「红蓝双宿」可以胜任？ ” “谁让你们是公会的面子呢，不交给你们交给谁啊。”
“你怎么不自己去？ ”
他笑了两声，淡定地表示：“我要是去了，公会里的事谁来管？你想啊，之前有一件运 送贝尔菲兽的任务都被我抛给了其他公会，你觉得我会有空去管一个三流社团？醒醒吧，我 还没有那么闲。”
那件事情原来是他搞得鬼。
我就说嘛，一个沉睡中的魔王型数码兽，怎么可能会无缘无故的出现在〖自然庭院〗的 地盘，肯定是有人故意甩锅；把上头吩咐下来解决的麻烦转手抛给其他人，这是他以往的风 格，我早就已经见怪不怪。
“这件事，大概需要多久？”
“交给你们俩，我估计要不了两天（两分钟）。顺便一提，布鲁那边我已经通知过了，  他会在约定地点等你，之后我会发给你具体坐标，祝你们尽快解决，凯旋而归，就这样。”
他那头没了消息，我还没说我有空。该死，又被他摆了一道，这下又得找机会，带上我 的设备去厕所走一趟了。

体验者编号：NO.00017
持有人：瑞德 · 派克（Red Parke）
性别： 男
年龄：33
体验者身份：瑞德（Red）
数码兽：公爵兽
所属公会：〖神圣骑士团〗

确认登录

YES                                          NO

确认厕所门从里面锁好，点击左边成功登入。
经过中庭公共区域，来到防火墙边，抬头望见一头伽偻达兽从外面回来，穿过防火墙， 变成了我的一位老熟人。他叫希斯（Heath），我的酒肉朋友，〖巴多拉公社〗的社团长，整 天带着一堆巴多拉兽在数码世界里巡视，遇到落难的人会去营救，遇到处于危险之中的数码 兽也会去帮，总之，将“仁义”一词贯彻到底，是全中庭系统里口碑最好的社团。
“呦呵，瞧瞧这是谁，胆大的翘班狂魔瑞德。”
他走过来与我击了一掌，然后给我屁股上来了一下：“下一次请我喝酒，把上次欠我的 钱还回来，老板最近又雇了一个调酒师，我要喝最贵的！”
“随便你，反正我只点一杯。”
同样都是三百三十毫升的量，一杯全酒吧最便宜的酒，价格顶得上我喝二十三罐可口可 乐，很难承认亚当会长不是一个奸商。
与他分别后，我便赶往了指定地点与布鲁汇合。等我赶到后，发现他已经化作究极 V 龙兽（ULFORCE V-DRAMON）的模样，独自杀入了〖变态派对〗的会场（大本营），好好 享受了一番。具体的操作，是将那些正处于狂欢状态的猩猩兽（ETEMON）们一网打尽， 从 V  手镯中释放出「究极毁灭剑」把前来阻拦他的金角兽（KINKAKUMON）和银角兽 （GINKAKUMON）一剑送走，顺带使出「闪光 V 热线」捎上了一部分被他提前揍晕过去 的恶霸熊仔兽（WARU MONZAEMON）。
“——极乐净土！”
我帮他收拾掉了一部分打算逃跑的灰熊兽（GRYZMON），以及一群企图对他发射「便 便火箭炮」的垃圾桶兽（GERBEMON）。
“你迟到了。”
刚一见到面，他就向我表露出这样的态度，搞得像是我欠他似的。
我无奈的告诉他：“我得控制去厕所的时间，以免有清洁工发现厕所里没人，门却一直 反锁，以为闹鬼了呢。”
“你一般习惯蹲着还是坐着？”
“废话，马桶发明出来不就是用来坐的…你用蹲的？”
“嗯，蹲久了腿麻。”

“哈，坐久了也一样。”
话题突然朝着奇怪的方向发展，好在我们俩同时反应了过来。
沿着破旧的古堡一路深入其中，撞见邪龙兽（DEVIDRAMON），干掉；撞见死神兽 （FANTOMON），干掉；撞见亚伯兽（NANIMON），还是干掉。你问我为什么没有过程， 我会告诉你，【先锋】做事不需要过程，只需要结果，因为过程只有一瞬间，快到无法用言 语来形容。
一路上，我们看见了很多被他们这些变态给绑到这里的人，有男有女，全部都被赋予了 新的模样，情趣款的装扮套在数码兽的身上多少会让人觉得违和。
他提醒我：“专心，眼睛别乱瞄。”
我很无语：“你不也看了吗？还看得那么仔细。喂，跟你说话呢，理我一下。”
瞧见了吧，他这个人小心眼，并且待人接物极度双标。我举个最简单的例子，去影院看 电影，一般会在前台买爆米花和饮料，价格一般会比外面卖得稍贵。如果他购买到的饮料是 可口公司旗下的，他能难受一整天，反之，如果买到百事旗下的，再贵他都觉得值。所以我 就觉得，有些时候他就是故意针对我，没有理由，没有目的，就是为了解气，爽。
往前来到一处岔口，分为左右两边，一边往上，直达古堡顶端天台，一边往下，直通古 堡地下；他长了翅膀，自然向上，我不会飞，自动往下，全程没有任何言语交流，这就是默 契。
漆黑的地下空间很大，也很湿滑，我因此放慢了脚步。很快，我发现了那个躲在黑暗之 中的阴影——他头顶王冠，用披风裹住了身子，样貌看起来是一只大王猿猴兽（KING ETEMON）。他的披风后面有什么东西在亮，一闪一闪的，嘴里还哼着奇怪的旋律，像是正 在酝酿；时不时地还乐上几声，发出几声奸笑，听得人后背发凉。
我问他：“你一个人躲在那里乐呵什么呢？ ”
“嘻嘻嘻，”他乐道，“给你准备见面礼。”
说罢，他突然掀开披风，随之整个地下都亮起了他提前布置的彩灯，场面完全就是一个 派对现场，主持人是他，客人只有我一位。
“让我们用热烈的掌声，欢迎今日的贵宾，公爵兽—— ”
他亮出了胸前的“大王”二字，伴随宛如噪音般的乐曲，场子完全没有变得燥热，可能 是由于我太过冷淡的缘故。受此影响，他变得有些不淡定，气急败坏的咬紧了牙，随手送出 了为我量身定制的礼物——他的大招。
“——光子破坏球！”

光亮球体撞到我的盾上，什么事情也没有发生，场面顿时变得很尴尬。
对此，我冷哼一声，表示：“就这？”
他则伸出一根手指，在我眼前晃了晃：“NO，NO，NO，这只是前戏，厉害的还在后面， 比如说，嘻嘻嘻…看到这里的环境了吗，有破绽！——王猴踢击！”
往左迈一步，横过盾牌，顺利且轻松地躲了过去。
“啊这… ”
该死，这次怎么让他抢先说话了，不应该啊不应该。
当着他的面，我献上了我的嘲讽，问他：“你就没有那种特别厉害，能调动起来人的紧 张情绪，让人能用心对付你的技能吗？”
他假装思考了一下，然后回答说：“有，比如现在… ”
他向我咧了咧嘴，依然什么事情都没有发生。别说他了，我都替他尴尬，要是现在有个 地缝，我保证第一个钻进去的不是他，而是我。
什么玩意啊。
“啊，受不了！”我这个称职的观众忍不住提出了抱怨，“你个废物，「耍猴戏」是让你 耍别人，不是让你自己当猴，自己耍自己，去死吧。”
刺出右手的长矛，使出「皇家枪击」。他站在原地，躲都没躲，老老实实地被我刺穿了 胸膛，化作一团数据残渣，从这个世界上永远消失。
所以说，我刚才究竟是在期待什么呢。

外传二 变态派对讨伐战

（二）
-By Blue-

我是布鲁，我很直接。
头领（He）要我讨伐〖变态派对〗，我去。

体验者编号：NO.00018
持有人：布鲁斯 · 威廉姆斯（Blues Williams）
性别： 男
年龄：34
体验者身份：布鲁（Blue）
数码兽： 究极 V 龙兽
所属公会：〖神圣骑士团〗

确认登录

YES

走入公司的数据机房，刷卡进屋，转身关门，确认门从里面锁好，取出背包里面的设备 接通电源，点击左侧按键登入中庭系统。
穿过防火墙，来到约定地点，把自己想象成一棵木桩，站在古堡门前等了快两个小时， 红色的家伙始终没有出现。期间，有三批人进入古堡，每一批人都战果丰盛，打到的猎物都 是人形的活体数码兽，男女比例均衡，身材还都挺不错。
开始我还琢磨，这帮家伙整天就吃这种东西， 不嫌腻吗，然后就有一只分子兽 （NANOMON）过来找我茬：“喂，你谁啊！私人领地，禁止参观！”
“我在等人。”

“等人？谁啊，我认识吗？”
“应该不认识。”我如实回答道，“他应该马上就来，等你见到他，就知道认不认识。”
后来他又对我一阵死缠烂打，执意要我离开。也不想想怎么可能，任务都没完成，另一 个队友都没来，就想让我走开，没门。
“我看你是敬酒不吃，吃罚… ”
我嫌他烦，拔出手镯里的剑，轻轻一挥，他断成了两截，化作灰随风而去。
“呼，总算清静了。”
话音刚落，古堡里正好有个人出来，目睹了这一幕，吓得愣在了原地。我扭过头去，仔 细瞅了瞅，原来是一只陨石兽（INSEKIMON）。
我看他长得跟矿石兽挺像，就叫住了他，问他：“你跟矿石兽什么关系？ ”
“不认识！”他打了一个哆嗦，然后转过身去，推开古堡的门，拔腿冲了进去，边跑还 边大叫：“分子兽死啦！快来人啊，有人找麻烦找到门口啦！”
之后，古堡里面就闯出来了一群吸血魔兽，和一群火山兽，一个个来势汹汹，说是要剥 了我的皮，打烂我的铠甲，为他们的同胞报仇。我被他们之间流露出的这种情谊深深打动， 于是放了点水，没使用我最擅长的速度，可还是让他们先走一步，就挺离谱的。
“怎么回事？ ”我原地纳闷，“今天怎么一个两个的都针对我，看来待会我得让那个家 伙来帮我分担一部分，不错，就这么定了。”
过了一会儿，会长头领与我发出对话连线，问我：“布鲁，我刚才瞄了一眼你的定位， 你一个人站在古堡门前做什么呢？”
“等瑞德啊。”
“你站得地方不对。”
“你给的定位就是这里，没错啊。”
“是，定位是那里，可——那是敌人的大本营啊。”
我去！我就说他们为啥都针对我，原来是我自己主动暴露了，罪过啊罪过。
以防万一他到时候找不到我，我向会长询问情况：“瑞德怎么还没来？”
“我刚跟他联系完，应该很快就到，你再等会儿。”
“不了，”我告诉他，“我还有事。”
“什么事？ ”
“肃清。”
说罢，我提起手上的光剑，切开古堡大门，飘了进去，对里面的住户展开无差别屠戮。

没有人是无辜的，没有人能活着把这件事给说出去，尤其是告诉给瑞德，没有人。至于会长 嘛，他这个人说过就忘，再加上不是什么大事，他不会往心里去，所以不用担心，说出去再 宰也不迟。
然后就发生了上一篇的事。瑞德去了地下，而我上到了天台。
通往天台的道路一路畅通，来到一座钟前，里面突然蹦出了一只小丑兽（PIEMON）， 脚下踩着一颗球，站在球上灵活地扭动着身子，展现他精妙的平衡性。
“你想死吗？”我问他。
“不想。”他不紧不慢地回答道。
“那就给我下来，少在我面前乱晃。”
说着，我一脚踢开了他的球，他奋力一跃，从我头顶上翻过，顺手抛下来一张白布，布 的大小正好够遮住我的身体。
他天真的以为，我会什么也不做，就这样干站着，被他抛出的白布给盖上，然后变成他 挂在腰间的钥匙扣。我当然不会让他得逞，他也很难得逞，因为我提前开启了神速；那张布 在我眼中下落的速度堪比地上的蜗牛，时间久到离谱，我甚至有空捏住四个角，重新折了一 个新的造型，然后赶在他落地前，当作垫脚石摆在他的脚下，之后再跑回原地，让他以为我 刚才一直处于静止状态。
“你—— ”
见我没有消失，叠成花状的白布出现在脚下，他狰狞的面孔别提有多可笑。
“小丑永远是被耍的那一个。”我告诉他，“想哭，你就哭出来，我会为你擦干眼泪。” “啊啊啊啊啊啊—— ”
他气得心痒痒，拔出后背的四把剑就朝我扔来。
“——王牌飞刀！”
同样的，四把刀的速度也很慢，慢到他的杂技得不到充分发挥；本来想让我找不到飞刀 飞来的正确方位，结果在我看来，他们的消失不过就是变成了透明色。
倘若我当着他的面揭穿他的把戏，他或许会哭死过去，所以我提前做了准备。贴心地捡 起了刚才的那块布，帮他把四把刀都给擦了个干净，然后将那张白布的四个角，分别系到了 四把刀的刀尾，将整体的物件挪到他的头顶正上方，任由其盖下。趁着落下来的功夫，提起 手上的剑斩断他的腰杆，送他最后一程。
解决以后，瑞德从下面冲了上来与我汇合。他告诉我，刚才很奇怪，大王猿猴兽居然什 么也没做，而且就楞在原地一动不动，他一枪上前就解决了对方。

我想了想，告诉他：“难道你不知道有种东西叫网络延迟？ ”
“知道，那他妈也太慢了吧！”
“不是他慢，是我们网太好。”
“也是。”
“百事的网络部门向来靠谱。”
“我们可口的也不差。”
随后我俩各顶着一张想弄死对方的脸，把手中的武器对准了身体后方，有个婊子想从后 方偷袭我们，可惜很早就被我们注意到了。
“跟情报上说的一样，”瑞德故意抬高了声调，“〖变态派对〗的社团长莉莉丝兽 （LILITHMON），一个妖艳的贱货。”
“哈哈哈哈，”她像个神经病一样对我俩发出了嘲笑，“说我妖艳，哼哼，我承认，谁叫 人家一生都这样美丽，说我贱货，哼哼，你才贱货！你们全家都贱货！”
她的瞬间变脸让我们俩措不及防。
瑞德叹了口气，面无表情地凑到我跟前，问我：“我们俩刚刚可都被贱人给骂了，我心 里现在很不舒服，你说咋办？ ”
还能咋办，老办法呗。
“说得我好像舒服一样。”我告诉瑞德，“什么也别说了，揍她。”
我们俩一拍即合，哪知下一秒，对方立马认怂。
“等等，你们、你们先别过来！”
晚了，我的拳头已经抡了出去，并且已经挨到她的脸上，她的双脚已经离地，估计再过 几秒就会从古堡的顶层平台摔落到地。如果她运气够好，应该不会破相。
“你那么着急干啥？ ”瑞德很无奈的问我，“〖喝一杯酒吧〗的新酒招待会还有七个小时 才开始，这会儿去已经抢不到位置了，乖乖放弃吧。”
什么？新酒招待会是在今天？我是有多孤陋寡闻。
“老规矩，”他提议，“谁最后拿下她，谁今晚不用掏钱，另一个人来请客。”
“那我可得抓紧了。”
“别着急，我还没喊开始呢，三，二，一…开始！”
有什么区别？不还是我领先？
“不——许——开——神——速——”
他说出这句话用得时间太长，长到我先翻过了古堡城墙，张开翅膀飞落而下，赶至莉莉

丝兽的身旁，先切下了她右边能腐蚀一切的「娜扎尔之爪」，再把她背后的翅膀给打上结， 帮她整理好乱掉的头发，最后把她挪到附近的湖面上，坐等她掉进水里。
回到湖边待了一会儿，终于看见了瑞德。
“哟，你来了。”
“你跑那么快干嘛？ ”他喘着粗气说道，“她人呢？ ”
我扭头瞄了一眼充满气泡的湖面：“洗澡，非礼勿视。”
“那你还看？”
“我好这一口。”
“不是吧，”他瞪大了眼睛，“你喜欢她那样的？”
我点点头，告诉他：“每个人都有爱好。”
“咦——还爱好，我看‘变态’还差不多。”
“变态解决变态，我看正好。”
“也是。”他靠在树上问我，“你打算什么时候救她？ ”
“不救了。”
“为啥？刚刚不是还说喜欢人家，这么快就翻脸不认人了？”
“那倒不是。”我回答他，“就是一不小心泛起了‘变态’之心，想看看数码兽能不能被 水淹死。你瞧，她还在挣扎，但也差不多了，很快就会… ”
话音未落，突然，一条王龙兽从湖里钻了出来，活生生地将她吞入了口中，然后满意地 潜入湖底，临走的时候，甚至还特地转向我们这边，打了一个宛如雷声的响嗝，感谢我们的 投喂。
“这—— ”
“这——就完了？”
我俩异口同声。两个人谁都没有给出对方回复，就站在原地，干瞪着湖面，指望能瞧出 朵花来。过了一会儿，由瑞德率先打破了沉默：
“不知道为啥，我突然想喝酒了。”
我投出赞成票，表示：“老地方，老规格？ ”
“走着！”
我们俩再次一拍即合，转身前往〖喝一杯酒吧〗。与瑞德的老朋友希斯打过招呼，寒暄 了几句，得知没有了座位，我们只好从后面的仓库里找来两个空酒桶，这才得以落座。
“二位【先锋】今天来点什么啊？”

老板热情地招待了我们，推荐我们试试新酒保配出的新款式。不为别的，主要是新人配 出来的酒没有多贵，正好老规格我也喝久了，换个口味尝尝。
“来咯，最新款式的‘超级大蜡笔’，喝前记得搅一搅味道更好，慢用。”
那是一杯相对比较贵的酒，颜色稍稍偏深，介于褐色与橘红之间，似咖啡又不是咖啡， 里面冒着气泡，味道尝起来很熟悉。
“你不觉得… ”
“嗯，我跟你有同样的感觉。”
心照不宣，方可培养出默契。
我问老板：“劳驾，这酒的原料是什么？”
他回答了一个词，让我们两人瞬间变得不淡定。
“可乐。”
“什么牌子！”
我俩嗓门很大的问出这个问题，让原本闹哄哄地酒吧寂静了那么两三秒，然后又重新恢 复了正常；为嘈乱的人群增添几分笑容，这是我们应该做的。
“你们啊…简直了。”
老板像关心傻子一样凑上前来，一脸幽怨的告诉我们：“胡椒博士。怎么，有意见？”
没意见，就是觉得有点遗憾。我和他都是如此，「红蓝双宿」之间向来不需要言语上的 交流，一切的一切，尽在不言中。

外传三 深险之局

（一）
-By Zero-

我不知道我是谁，也不知道我从哪来，只知道一个名字：零。
美国联邦政府赋予了我这个称号。他们把我从一个小毛孩培养成了一名网络间谍，帮他 们处理各种危害国家网络安全的事件；我没有让他们失望，一次都没有，每一次任务都完成 的很漂亮，让他们无可挑剔。
也许是为了奖励我，也许是为了抛弃我，给后辈们让道，在我完成阶段性教育后，他们 安排我住进了五角大楼附近的一座公寓，让我以后跟着国防部混。
从那时起，我便一直追随着我的新上司——扎克里 ·洛佩斯（Zachary Lopez），一个颇 具神秘感的男人。他从中情局卸任以后，调到了国防部，继续从事他的老本行。是他收到上 级命令，安排我这样一位优秀的网络间谍代表美国加入【攻略组】，同时，也是他不让我与 里面的人交好，让我时刻防着他们，与他们保持距离，还派人利用国家的尖端技术改造了杰 斯兽，让我能够随时利用身上的剑割开空间，制造扭曲，从而进入一个较为私密的空间（零 领域，简称“零域”），跟他随时汇报工作。
“ 中国代表的宠物（小王），是你在照看（监视），没错吧？ ”
“没错，先生。”
过去这段时间，龙为了防止我私下与她的宠物接触，伤到她，对他不利，专门做了一个 安全保障——把他的宠物带去了一个新住所，一个天然的火山湖。地方足够偏僻，又无人光 顾，确实适合藏身。然而，他的宠物却不是很喜欢那里，觉得那里的水太热，不舒服，地势 还高，每次都瞧不见与我们一起出任务的龙，泛起的思念之情直接促使她背着龙，偷偷跑回 了原来的住所。

“我没记错的话，那片湖是一滩死水，里面早就没有鱼了，最近他的主人又一直忙着往 深处【攻略】，难道说，是你一直在投喂她？”
对于他的揣测，我只是简单笑了笑，表示：“我没有那个义务，先生。”
之后我也有向他解释，湖里一直没有鱼，她一直饿着肚子，最多也只能跑去湖底扒拉几 只小虾来塞牙缝；我不会觉得她可怜，就伸出援助之手，因为我不是具有“人道主义”精神 的人。本来我是想让她饿死，这样我就不用动手了，不动手就不会留下痕迹，不留下痕迹就 不会让龙给发现，不被他发现就不会怀疑到我头上，当然，他有可能会拿我泄愤，因为在他 身边，只有我知道他养了这么一条大宠物，这不重要，大不了与他拼个你死我活。他失去一 个至爱，多一个痛处，我就能多了解到他的一个弱点，这样对我有利，对美利坚合众国也很 有利；别的先不提，至少在网络战略层面，我们会比大洋对岸的那个国家更占优势，我们一 直在做的事不正是为了这个吗。
“很有觉悟啊，零，知道吗，我越来越看好你了。”
“感谢您的褒奖，这是我应该做的。”
“继续说下去。”
结果很令人意外，那家伙出奇的幸运。也不知道怎么回事，「色欲魔王」莉莉丝兽毫无 征兆地出现在湖面。她待在湖底，看见水面有动静，以为是食物，想都没想，张开大口就冲 了上去，叼住以后，嚼都没来得及嚼，直接生吞。得亏她是一头疫苗种，要是换成数据种， 这一口下去，体内的数据准得感染了。
“所以，她吃了一只魔王，获得了她体内的一部分数据…”
其实不止一部分，严格来说是所有。
我没有把这句话直接告诉他，倒不是怕他生气，只是怕他到时候接受不了，气急败坏到 一种境界，直接猝死在网络世界，岂不是连一具尸体都不能留下。
为了他能活着，我只能尝试把话题往别的道上去引，告诉他，关于这次“利维亚兽 （LEVIAMON）讨伐战”的【攻略】情况。首先是【先锋位】的玉，番长刺钉兽在水里完 全发挥不出先锋该有的作用，被「嫉妒魔王」收拾了个惨，半边的翅膀都没了，要不是有【辅 助位】的拉娜赶来营救，都不一定能活着回来。然后是【防御位】的曼特，机械型的大火车 头兽在深海难以发挥作用，只能原地挨打，因此很难躲过报废的命运，好在铁皮够厚，没有 伤到数码核，不至于在「嫉妒魔王」的大嘴下一命呜呼。
“少说这些没用的。”扎克里一向耐不住性子，“说说你这个【主攻位】的表现，或者， 再跟我聊聊我们的老朋友，那个每次都出尽风头的【替补位】 … ”

总结来说，【替补位】依旧很强悍，【主攻位】依旧很靠谱。前者能在【先锋】、【辅助】、 【防御】全面掉线的情况下，及时做出反应，冲上前来控制住局面；抱住利维亚兽的大颚， 遏制住它一次次的挣扎，把它拖出水面，送到天上。后者能做出明确的判断，确认前者有足 够的能力将目标送至有利于自己发动终结技的位置后，提前钻出海面，做足充分准备，先以 「剑灵」施以全方位压制，后以「辙剑审判」一击必杀。
“这么说，这一次在联合国五常【攻略组】中，出风头的终于不是那个【替补位】，而 是你这个【主攻位】了？ ”
这话虽然听上去很伤人，但却是一句实话。
“很难得吧。”
“是啊，真的很难得。”
他说着，沉下气来，顿了两三秒，随后告诉我：“实话跟你说了吧，叫你来到这片‘零 域’并不只是让你汇报工作，主要是看看你能不能过来，有没有活着，能不能登出，回到现 实世界，来我的办公室，去跟我见部长，他有事找你。”
显然，我正好有空。
我问他：“什么时候？”
“随时。”他表示，“我要是你，就吃过午饭再来，免得饿着肚子上战场，被敌人（部长） 听见你的肚子咕咕叫，到时候，是你的脸上挂不住，我的脸上也同样。”
我挂得住。
我真想这样回答他。可惜在我张口之前，我想起了师父的一句告诫：你是一个战士，不 是一个小丑，开口前先想好，什么话该说，什么话不该说，尤其是在你的长官面前。
没错，我也有师父。
我也是人，也有七情六欲，也会有所谓的感情。我的时间不全被【攻略组】和美利坚合 众国占领，我也有私人时间，供我去学习，去顿悟。
我的师父是顽固兽（GANKOOMON），自打我最初选择哈克兽（HUCKMON）这具身 体时就已经注定。
他先来找的我，一见面，就像阔别多年的老父亲那样，板着脸，祝贺我选择了他的倒霉 徒弟。我当时就告诉他，我不是你徒弟，只不过是美国联邦政府的一枚棋子，替他们办事， 需要借用你徒弟的身体一段时间，希望他能网开一面，给我这个机会。他表示无所谓，反正 他只认哈克兽这具身体，至于身体里面操控它的人是谁，他不管，也不想去管，更不愿去管。 对此表现出来的态度相当「顽固」，令人无法拒绝。

他对我的训练相当严格，严格到了有些严酷的地步，不然我也不可能这么快就从成长期 进化，一路升到究极体。举个例子来说，他的身边总是跟着一对修女兽（SISTERMON）姐 妹，两个人都头顶修道帽，姐姐黑猫，妹妹粉兔，看上去像两个吉祥物，都很可爱，也都很 凶残；她们会拿我当靶子练手，我可以挡，可以躲，也可以反击，但是必须点到为止，不能 让我的剑尖挨到她们分毫，因为一旦挨到，她们必死无疑。
有顽固兽盯着，她们姐妹俩很安全。有那么几次，眼瞧着剑身即将劈中她们，我收不回 来，顽固兽师父仅在刹那之间便出现在了我的剑下，替她们挡住那致命的一击，完后肯定会 找我算账。最倒霉的情况下，我会挨上他的一击「铁拳制裁」，他管这叫做对我的“防御力 训练”，意在锻炼我的抗击打能力，每次都搞得我很狼狈，好在每一次我都顽强的坚持了下 来，没被他打死。
偶尔他也会跟我一起出发去完成上头派下来的自由探索任务，我们把这当成实战试炼， 培养出了很强的默契，师徒组合，天下无敌。
他一般很少认可强者，因为在他眼中，整个数码世界能被称得上是“强者”的，可能就 那么几个；其中一部分是人，一部分是数码兽。得到他认可的人，自然而然也就成为了我不 能轻易去招惹的对象，按照他给出的顺序…其实只有三个，分别是多路战龙兽、力神比多兽 和君主兽。第一个和第三个我可以想到，分别是中国【攻略组】代表龙和〖神圣骑士团〗公 会的会长头领，他们两个确实很强，没得说，只是这第二个居然会是酒吧老板，我着实没有 想到。
据师父介绍，亚当会长是最不能小瞧的人。他的力量出奇的大，随手便能接住师父打出 的「铁拳制裁」；反观我，同样的一招我没有一次接住过，次次都被同样的招式给打飞，这 让我感到颜面尽失，甚至有点气馁。
“不要灰心！”他难得劝我，“他是个例，换成一般品种的力神比多兽，完全不可能做到 像他这样，至少不会随便接下我的铁拳…”
每次见到亚当会长都是在酒吧，所以我一直没有机会亲眼见识他的数码兽形象，往深了
说，我对他一点都不了解。按照师父的说法，亚当会长的力神比多兽，相比于出现在数码世 界的自然品种，光从体型上就大出了整整一倍，力量更是远远甩出它们好几条街。他曾经有 幸，亲眼目睹过亚当会长的超凡怪力；当时，亚当会长为了解救落难的帝皇龙甲兽，以一敌 三，对战三头发狂了的巨大古加兽（GRAN KUWAGAMON），对面三头一起上都敌不过他 这边一个人的力量，局势很快扭转。
“结果呢？ ”

“一头被他一脚踩死，一头被他夹爆了身体，另外一头被他的「千兆冲击波」轰得连渣 都不剩。我当时就在一旁看着，冲击力不是一般的强，场面相当震撼。”
“同样的战斗，要是换成您… ”
“也不会容易。”他一点没给自己留情面，“那三头要命的玩意也是特例，体内的数据像 是被改造过的，打倒它们，花费的时间肯定要比他多个十几二十秒。”
结束一场战斗，时间按秒算，这就是强者的世界。

外传三 深险之局

（二）
-By Zero-

用过午饭，我抓紧时间进入五角大楼，赶去上司的办公室见他。我不想让他等急，也不 想让第一次见面的部长等急，留下一个不好的印象。
“下午好啊，零先生。”门卫小哥主动和我打招呼，“好久不见，难得在这里看见您。” “可不是吗，”我顺着他的话接了下去，“我都以为自己被开除了。”
实话是，我们每天都会见面一到两回，早已亲如兄弟。
快步穿行在走廊里，拐进一间又一间办公室，经过一张张陌生的面孔，终于来到了上司 的办公室门前，里面有三个声音在谈笑风生，气氛很融洽。整理好着装后，我举起手，刚准 备敲门，门突然从里头打开。映入眼帘的是一个姑娘，准确来说是一个女人，着装打扮偏年 轻化罢了，看面相，估计跟我差不了几岁。
“哦，瞧瞧这是谁来了。”
国防部长从沙发上坐起身子，热情地欢迎了我的到来。与此同时，我的上司也为我介绍 了刚才那位主动开门迎接我的女士：“这位是朱迪斯小姐，你的新搭档。”
“搭档？”
我感到十分诧异，扎克里明知道我一向独来独往，为什么还会给我安排搭档，更让我感 到困惑的是，他居然没有提前和我商量，这很不像是他的作风。
我一边想着，朱迪斯已经向我伸出了手，跟我打起了招呼：“您好，零先生，我是朱迪 斯，您可以叫我朱迪，或者，您也可以直接称呼我为剑皇兽（LORD KNIGHTMON）。”
我生着闷气，没有去接她的手，也没给对方好脸色，表现得非常不友善。扭过头去，顺 嘴捎上了一句：“随便吧。”

冷淡的反应被朱迪看在眼里。她没有跟我计较，反而说了一句“我也高兴认识你”化解 了尴尬的场面，随后很注重礼节的把我请进屋来，贴心地为我倒了一杯咖啡，味道跟我现在 的心情同样苦涩。与豁达开朗的她相比，我就像是一个心眼小的混蛋；无形中产生的自我鄙 视持续在我心里运作，一直憋着难受得很，巴不得这场会面快些结束。
事实确实如我所愿，会面一共持续了不到六分钟，期间，国防部长没跟我们多说一句废 话，每一句都紧扣着任务。他和扎克里相互配合，向我们说明了情况，归纳总结起来也非常 容易：我的师父死了，需要我们去回收他的数据。
得知这件事情以后，我并没有感到多么伤心，充其量，最多也就是毕业分别时的那种感 觉，谈不上伤感，就是心里有点空。
联邦政府并不知道我有这样一个师父，或者说，在他们眼里，我跟这个名叫顽固兽的物 种八竿子打不着，没有任何关系。我不想把私生活中的感情带入工作当中去，以免影响我的 判断。所以就一直秉承“他们不问，我不回答”的良好个人守则，始终把这件事深埋在心里， 不予表露。
“他死在了哪？”
“一个老旧的服务器。”国防部长抢先说道。详细的地址，还是得由扎克里来为我们说 明：“你们从中庭系统登入，沿着网络之海，一路前进，会穿过一座数据森林和一片数据荒 漠，抵达荒漠边缘，找到一只大便兽（SCUMON），告诉它，你们要前往‘废墟’，它会引 导你们过去。登入以后，直接前往下层空间库伦（Coulomb），想办法找到他残留下来的数 据，把它带回来。”
这个任务听上去很容易。
离开办公室前，扎克里叫住了我，嘱咐我：“别大意，零，可别死了。”
“放心，不会的。”我像往常一样回答了他。尔后，将目光转移到了一旁的朱迪身上， 指着她，面向扎克里，表示：“她呢？”
我的行为引起了朱迪小姐的不满：“感谢你的关心，零先生，担心别人之前先照顾好你 自己吧。真的是，什么年代了，还瞧不起我们女人… ”
她嘟囔着，一把推开我的肩膀，从我身边经过，先一步离开。对此，扎克里只是无奈地 耸了耸肩，没有多说什么。
“祝我们好运。”
随手带上办公室的门，我跟上朱迪的脚步，紧随其后。
我知道，她是想报复我，所以才故意与我保持距离，到后面，甚至还自作主张，把我当

成了她的跟踪狂；从五角大楼里的障碍竞走，到一路小跑，最后演变成了马路狂奔。我没有 一口气追上她，而是放任她跑，直到她耗尽了体力，气喘吁吁地趴在路边的栏杆上大喘气， 两眼直冒金星，宛若窒息，我这才慢悠悠地走上前来，站在一旁看她的笑话。
“追到我…你…你满意了？”
我没有理会，走上前去，一把掐住她的脸，凑近了，告诉她一则既定的真理：“没有年 代会瞧不起女人，瞧不起的永远只有人的作死与自以为是。”
“你…你不也是吗。”
“少给我耍贫嘴。”
我加大手上的力度，随后一把甩开了她，同时警告她，在现实中，我可以放任她耍耍小 性子，可如果到了数码世界，她还敢跟我玩这一套，那么她最好考虑一下，自己下一秒有没 有可能变成一堆数据碎块，永远沉睡在数据的世界里，连一具完成的灵魂都不曾留下。
她跪倒在地上，调整好自己的下巴，然后很狼狈地爬起来，告诉我：“如此粗暴的对待 女士，您可真是一位绅士。”
“感谢夸奖，不用客气。”
我们这样的组合注定不会让人省心。
登入点设立在克拉伦登的一家酒吧，名字就叫“一家酒吧”，找到酒保，亮出我们的身 份牌，他会把你领到最里面的储物间，里面有两个隔间柜子，柜子里面分别安装了 EDEN 体感设备，登入环境绝对安全。
“我能相信你吗？”我问酒保。
“放心吧，先生。”他回答的态度很诚恳，“国防部钦点的秘密据点，不会有问题。” 但愿吧。

体验者编号：NO.00003
持有人： 零（ZERO）
性别： 男
年龄：30
体验者身份： 零（Zero）
数码兽： 杰斯兽
所属公会：无

确认登录

YES                                          NO

登入中庭系统，穿过防火墙，切换成数码兽的形态，在见到大便兽以前，一切都进展的 十分顺利，顺利的甚至有些过头；一路上，我们没有见到一只数码兽，讲道理，这已经不是 顺不顺利的问题，而是不正常。
我问朱迪，她是否了解情况。她叹了口气，表示：“显然跟你一样。”
两个人小心翼翼的在荒漠中探索，期间，我思考了许多，大多都是一些不切实际的猜想 与假设，其中不乏含有一小部分的自我怀疑。
见到大便兽，它对我们的到来很不友善，嘴里说着各种抱怨的话，诸如“你们来晚了”、 “这和说好的不一样”、“怎么只来了两个”一类的话，没一句我能听懂。再看朱迪，她却应 对自如，一一解答了大便兽的抱怨。
“我警告你，快点带我们去，不然我们就回去将你不配合这件事上报给国防部，他们的 手段你是知道的，你会去见你的朋友。”
在她的威胁下，我们成功来到了一座洞穴中，接入了那台老旧的服务器，登入 EDEN 系统，进入了之前所说的下层空间库伦。这里是一座数据坟墓，更是一座迷宫，被大大小小 的数据块侵占；感觉不到自然的引力和重力，仿佛身处太空，整个人轻飘飘的，可以往任何 一个方向移动，也不必担心从高处坠落。
“开始吧，地方很大，我建议分头行动。”
“什么时候轮到你做主了。”我像一个坏老板似的对朱迪说道。
“我以为我是个人呢，难道不是吗。”
她的话弄得我不知道该如何回答，总之搞得我很难堪。虽然我很不情愿，但是目前一切   以任务为主，我只能让步妥协：“分开就分开，搜查得仔细点，别错过了，随时保持联络。”
“谢谢你的关心。”她又操起了她的阴阳怪气，“有情况喊我一声，我会过来救你。别为 了面子丢掉性命，那样不值得。”
她这个人真的很自以为是。
独自游走在数据迷宫当中，没有活物能逃得过我的慧眼。我说的活物不是真正意义上的 活物，而是一群机械脑魔（EBEMON）。一开始还是一、两个，我利用身上的五把数码铭文 之剑，很快处决了它们。到后面，越是深入，发现的也就越多。当千百计的机械脑魔成群向 我涌来，我这才意识到自己中了它们的埋伏。
狩猎者变成了猎物，场面顿时变得热闹起来。穿梭在一道道光束射线之间，我开启通讯 设备呼叫朱迪，然而受到那些家伙的影响，迟迟无法与她取得联系；假如她也跟我是同样的 处境，很有可能已经凶多吉少。

“可怜的家伙。”
同情了她两秒后，我开始用心应对这帮机械改造产品。
扎克里曾经当着我的面提到过关于 51 区进行数码实验的事，说的是美国联邦政府从数 码世界捕获了一批宇宙脑魔（VADEMON）来做数码研究，后来整个设施的系统都被未知病 毒感染，他们没办法终止病毒扩散，又不想让它们侵入主流网络，只好弃车保帅，将它们打 包封存了起来，哪曾想，那些病毒还是以人类难以想象的方式入侵了当年大热的 EDEN  电 子空间，使整个库伦地区沦陷。说成是人类邹游自取也不为过。
这些机械脑魔相当危险，至少资料上这么说。左手会释放出「脑裂」，通过左边的枪口 向对手的脑部发出破解程序，吸取脑补数据，供它们进行内部分析，制定集体的作战策略， 甚至是预判对手的下一步行动；右手的「行星毁灭者」会释放出巨大的能量，据说能将一个 行星瞬间破坏，也不知道是不是真的。
我估计，顽固兽师父就是遭到了它们的围攻，寡不敌众，又摸不清楚它们的作战方式， 这才会马失前蹄，一命呜呼。现在轮到我了，我可不能犯与他同样的错误，必须赶在它们聚 集更多同伴前一股气消灭它们。
“师父，您看好了！”
借助三“剑灵 ”的力量，在面前联合构成一个三角形的绿色大棱镜，之后将自身的力量 注入其中，四者合力从中释放出绿色的强力冲击波——「我为人人」。
那帮机械脑魔也不是吃素的，它们虽然没有分析我的内部数据，姑且也从之前的作战获 得了经验，知道我有把握轻易地斩杀它们，所以没有一个敢离我太近。这就造成了冲击波聚 能时会遭到敌人联合打断的情况，为了避免这种情况发生，我特意拉起了身后的红色披风， 它能帮我抵御一段时间，好让我发挥出「我为人人」，清理这帮乌合之众。
只是我没想到，居然会有外人介入，打断我的蓄力；那个外人还不是别人，正是与我一 同来到这里的剑皇兽朱迪。她居然站在了机械脑魔那边，悄无声息地出现在我背后，联合它 们与手下的那批数量多到望不到尽头的骑士兽大军，对我展开无死角围攻，远战、近战照顾 的很全面，一二十个我还能接受，可要是来成百上千个，我还真有点难以招架。同时经受来 自身体和心理两个层面的双重重压，我一时分身乏术，这样下去，迟早会被逼入绝境。
“对不住了，师父！”
打不过就撤，这是他教我的最后一招；整个过程虽然会略显狼狈，但是却能很大程度上 规避掉一部分危险，从而保住一条性命。
保住性命就可以卷土重来。这个最基本的道理，师父在临终前也没有想起来。或许是他

不服输、顽固的性格导致了他的败北，又或许，他的招式里根本没有这所谓的最后一招「走 为上策」，只有「舍命一搏」。
恍惚间，我仿佛又听见了那句他经常对我说起的话：小子，不要死了！记住，你死了， 没有人会为你流泪，没有人会感到悲伤，更没有人会为你去报仇。
这话说得，好像他死了就会有似的。
还别说，真被他给说对了。

外传三 深险之局

（三）
-By Zero-

服务器入口设置在荒漠边缘，无人光顾，无人打扰，产生多大的动静都不会有人注意， 非常适合用来处理碍事的人。很不巧，那个人就是我。恪尽职守十三载，为国家卖命，解决 大小网络安全事件不计其数，到头来，却被自己的上级背叛。
他们想让我死，因为我过于优秀。
我不死，排在我后面的间谍就不会上来。他们不上来，人手就一直够用，往后的新间谍 培养计划就会一次次落空；国家不会批下新的款项，他们也就没有办法钻空子搞贪污。由于 涉及到他们的利益，我又是一个没有家人、没有朋友的社会“隐形人”，自然而然的就沦落 成了那只待宰的羔羊。现实中不方便动手，担心会留下证据，他们就以任务为由，把我骗进 了数码空间，带到了这个地方，秘密地执行处决。
我师父的死不过是一个契机，或者说，一个意外。
他之前通过网络中的数据漏洞，意外发现了国防部上一个季度的财政报表有问题，私下 里进行了调查，识破了他们利用我打掩护的卑鄙伎俩，打算与他们见上一面，为他亲爱的徒 弟，也就是我，讨一个说法；没想到，却被那帮狗东西放了鸽子，换来了一群机械脑魔的枪 炮相迎。
我之所以会知道这些，是因为罪魁祸首就站在我的面前，主动向我坦白。我是没想过他 们会亲自过来，估计是怕他们派来的哈巴狗朱迪没有把我领去正确的地方。
“瞧瞧是谁来了。”
那熟悉的声音从颅骨兽（CRANIUMMON）的身体里面传出，假如他是国防部长，那 他旁边的芳香兽（DUFTMON）必然就是扎克里了。

这两个家伙平时很少光顾数码世界，想必不会有多么棘手，一对一单挑，我完全有信心 胜过他们。可如今的局面却有所不同——我刚从一群机械脑魔的枪炮中逃出来，身受重伤， 挨了多发「行星毁灭者」，好在有披风替我挡刀；它现在已经光荣牺牲，化作灰烬离我而去。  与此同时，我也中了多发「脑裂」，让我的精神出现了一定的问题，视觉画面随时可能中断， 我随时有可能遭受他们的前后夹击，被他们搞死。
幸运的是，数码世界与外部服务器之间有一层防火墙，它们阻止了外部病毒侵入网络内 部，换句话说，它阻挡了机械脑魔大军。剑皇兽朱迪和她手下的骑士兽们则完全不受影响， 谁叫它们本来就来自于这边呢。他们从后面追上了我，见到我被两个领导拦下，没有成功脱 逃，方才提着的那颗心终于有所舒缓。
国防部长黑着脸表示：“你来晚了，朱迪。”
“抱歉，长官。”她认错的态度很诚恳，“他逃得太快，我、我尽力了。”
“下不为例。”扎克里从「豹式形态」变回了人形态，抢在国防部长开口之前，原谅了 自己下属的过失，同时也堵住了上级的嘴，以免他再为难自己人，被我钻了空子给逃掉。
不得不承认，扎克里一向很精明，考虑问题也很全面，他是天生的「战略家」，想从他 的眼皮子底下逃脱，并不容易；哪怕现在的我已经不是之前的我，对付他们三个加上一帮骑 士兽，也会是一场硬仗。
在库伦中逃窜，我意外收获了师父的数码核，它就像精灵一般在空间里游荡，寻找它的 主人，也就是我。主动靠近负伤的我，进入我的身体，与我合二为一。随后，我的身体发生 了非常明显的变化，全身的红色与白色相互对调，三位一体的「剑灵」与师父的「火神威」 融合，形成一套全新的灵体武装依附在我背后。
杰斯兽（JESMON），进化——杰斯兽 GX（JESMON GX）。

师父的声音在我耳边徘徊，我顿时感觉身体里充满了力量，借着这股劲，我立马对这帮 妄想取我性命的人予以反击。
动用主武器「无尽手套」，切换成剑、拳、盾等形态分别针对他们三人。颅骨兽部长经 验老道，立刻放出「神之庇佑」，利用魔盾「阿瓦隆」来让我的攻击在短时间内无效，趁此 机会，扎克里和朱迪前后夹击，分别对我施展出「毁天灭地」和「急迫恐惧」；强烈的光束 之刃与近距离的冲击波让我只能从中二选一做出防护，无论防下哪边，另一边都会打中，既 如此，倒不如放弃防御，将全部的精力投入到之后的反击上。
“力量借我一用，师父！”

目光汇聚在我的直属上司扎克里身上，带动全新的战术武装，集中能量于一点，发挥出 从师父那里继承过来的奥义——「圣拳灭破」。一套亚光速连击迅猛而不失风度，让化身为 芳香兽的扎克里正面感受到来自下属的愤恨，不给他留下任何躲避的空间，亲手将他埋葬在 这片数据荒漠，随着风沙一起去往远方。
“爸爸——”
朱迪突然从我身后叫出了这么一句，我这才意识到自己刚刚办了一件傻事。
她的全名叫朱迪斯 ·洛佩斯（Judith Lopez），如今正木讷的待在原地，没有动弹，没有 言语，陷入了深深的崩溃，一时半会儿无法接受眼前的事实。
看着她，我手中的剑有所迟疑。假如说，我杀掉一个畜生是为了自保，那么我再杀掉畜 生的女儿，一定连畜生不如。
仅仅过了三秒钟，颅骨兽国防部长就逮住了机会。他冲到了我后面，高速回转起手中的 魔枪，对我施展出了他的得意绝技「终结华尔兹」。我本想迅速撤开，躲避他送来的冲击波 大礼，没想到一个转身过来，与朱迪两面相迎；虽然无法通过剑皇兽的面庞读出她脸上的表 情，但是依然可以从她颤抖的气息中察觉到她痛苦与怨恨。
“纳命来吧，你这个刽子手！”
她配合颅骨兽部长，从铠甲中放出四条带刃，对我使出了「回旋华舞」予以招待。
情况与之前相同，我还是没有躲，硬生生地吃下这两道持续性伤害，表现出我最坚韧的 一面，向朱迪做出解释：“我不想这么做，你父亲…扎克里逼我的。”
她听不进去我的话，依然使用她右腕上的「冲击锥」一次次地敲打在我坚硬的身体上； 对于现在的我来说，这就像是在挠痒痒，无法对我造成任何伤害。即使她派出再多的骑士兽 来帮忙，都会被我一剑扫清。她明知如此，还保持她的执着，誓死要为父亲报仇，可见他们 父女俩的感情有多么深厚。
为了摆脱她，我只好又对她动了一次粗。挥出一剑，将她送回骑士兽大军的怀抱，随后 迅速转身，左手接住国防部长送来的魔枪，举起右手的剑刃对准了他。
“我不是刽子手。”我恶狠狠地盯着眼前这位罪魁祸首，告诉朱迪：“他，才是！”
演到这个时候，小丑一般都会卸下面具来承认事实，国防部长也一样。他翻转魔枪，换 了一端朝我刺来；我横过右手的剑，架住他的攻击，跟他展开僵持。
“我不否认，”国防部长亲口表示，“但，你也必须承认。”
我非常恼火，当即冲他怒吼道：“承认什么，我是一个刽子手？那还不是拜你们所赐， 之前我替你们干的脏活还少吗！”

既然他已经亲口承认，那我也不需要再跟他废话。贯彻“背叛者必死”的理念，一剑挑 开他手中的魔枪，转身过来再一剑劈下，让他亲身领略身体被一分为二的滋味。
“你们不该这样对我。”
可惜，他走的太急，没有听见我最后说出的这句话。
收拾掉两个背叛我的人，挡在我面前的只剩下一群骑士兽，以及统率它们的朱迪。
“还没结束呢，零！”
朱迪向我放出狠话，我没有理会，因为在我看来，这场博弈已经结束。
毫无疑问，胜利的人是我。
大局已定，棋手退场，棋子不该沦为一场博弈的牺牲品，无论是对她，还是对我，都是 如此；况且，他们不是我的对手，哪怕占据再多的数量优势也无法弥补先天实力上的悬殊差 距，再打下去已经没有任何意义 ;她的执着是为了替父报仇，而我这边已经失去了继续战斗 的理由。所以，我选择放过她，饶她一命，难得表现出我温柔的一面。这是第一次，也是最 后一次。
“我不恨你，朱迪斯 ·洛佩斯。”
撂下一句话，我头也不回地再次闯入那片荒漠。
拖着伤痕累累的身体，沿着大便兽溜走时留下的痕迹，顶着风沙一路前行，期间，我思 考了许多。这一遭，我很累，也很受伤，身体心理都有。毫不夸张的说，我失去了一切。
胸口留下的空洞一直隐隐作痛，里面不断涌出体内的数据，其中，有一部分已经被机械 脑魔携带的病毒感染；好在这副身体当初接受改造的时候加装了数据重组程序，只要有足够 的添补数据，它就能发挥作用，转化成与我身体相匹配的内部数据，添补我的伤口，排出里 面感染的病毒，让我重新恢复活力。我师父的数码核恰好就是最棒的添补数据，要不是没有 它来为我续命，我根本撑不到现在。
以目前的情况来看，回到现实是不可能了。朱迪很明显没有原谅我，她会把国防部长和 父亲的死全都算到我头上，联邦政府会给她一个交待；到时候，我不仅得背上一个杀人犯的 罪名，还得被不知情的人骂作是叛国贼，遭受来自社会各界的羞辱，这辈子别想好过。
继续在数码世界游荡，我依然无处可去。“零域”遭到强行封锁，各大公会里又有联邦 政府安插进去的眼线，我相信他们很快就会对我展开通缉，那时候，不止是他们，还会有相 当一批爱财的人会站在正义的对立面上，替另一个国家，另一个政府执行那所谓的正义。
哪里都存在危险，哪里都会成为我最后的归宿，并且由不得我选择。
想到这里，我残损的身体终于撑到了极限。它不争气的栽倒在了这片荒漠当中，任凭我

如何控制，都没有做出任何应有的反应。
渐渐的，我被风沙吹去了思绪，埋没了意志，失去了该有的意识，体验到了灵魂升天的 感觉。那一刻，梦回当初，仿佛顽固兽就陪在我身边，爆着粗口，骂着脏话，心怀一腔热血， 像往常那样粗暴的教导着我，感觉十分亲切，也十分怀念。
有那么一瞬间，我甚至觉得自己真的变成了杰斯兽，真的有那样一个严厉的师父，真的 卸下了肩上的担子，告别了美国联邦政府，从一个工具变成了一个活生生的人。

外传三 深险之局

（四）
-By Zero-

一觉醒来，我发现自己来到了一座茶园，身体已经恢复人形，正躺在一张藤椅上。
茶园的主人就坐在我旁边，他是我的老熟人，经常互相针对的那一个。有他在，我的安 全有了保障，不必担心联邦政府会在中庭里悬赏我的项上人头，因为没有哪个傻子愿意与他 成为敌人，除了以前那个不知道天高地厚的我。
见我醒来，他摆出一张臭脸，随手端起桌上的茶壶，给我续了一杯能烫死我的苦茶，双 手抱在胸前，歪着嘴，皱着眉，一副我欠他三万美金的模样，摆出一张很不欢迎我的脸，和 我打起了招呼：“你他妈居然还活着。”
“不好意思，让你失望了。”
他的出现让我倍感惊讶，同时也让我感到一丝欣喜与紧张。
我问他：“我昏迷了多久？ ”
他表示：“我怎么知道。”
我们之间相处的就是这样融洽。
“解释一下，你为什么会睡在荒漠里？”
“解释一下，你为什么救我回来？”
相处方式还非常友善。
“我不捡垃圾，是曼特。”
随后，他把情况一一向我说明。简单概括来说，他和曼特两个人组队去执行【攻略】任 务，干掉了领域统治者究极魔兽（DEMON），解放了一片新的数码区域，凯旋归来；经过 荒漠的时候，发现我挡了他们的道。

“少自作多情，”他打断了我说道，“我们长了眼睛，会主动饶过垃圾。”
上一次与利维亚兽战斗，曼特的大火车头兽损毁严重，回去以后修理无果，不得不宣布 退役，从今往后不再提供乘载服务。
“我听‘慕思矿场’的俄国佬说，上头正在为他构建全新版本的数据库，工程量巨大，  还需要很长的一段时间， 所以 ，他就把自己的形象临时更换成了高级安杜路兽（ HI     ANDROMON），哪来的我不清楚，你可以去问〖钢铁雄兵〗的会长，只要他肯向你透露。”
“他人呢？ ”
“谁，你问曼特？他急着回去交性能测试报告，没功夫管你。”
于是，他就把我这块坏掉的垃圾交给了龙，这也是为什么我会出现在这里的原因。
此后，龙又告诉我：“我和他交换了席位。”
“为什么？ ”我很不解。
“明知故问，高级安杜路兽的体型能防得住谁？在他的下一个版本被研发出来以前，都 由我来【防御】，他来【替补】，你们的后方交给我来守护。”
最后一句话听得我直冒冷汗，我只能表示这是条件反射的结果。
“没有美国代表了。”
“啥？ ”
“五个人的时代结束了，龙。”我不由得叹出一口气，向他坦言：“从今往后，联合国五 常【攻略组】只剩下你们四个，好好加油，继续探索，继续效忠于你们的国家，履行工具人 的义务。你们被寄予了无限期望，不要让上头的人失望，不要让你们国家的人民失望，也不 要让我失望… ”
他伸手在我面前打了一个响指，打断了我，问道：“你知道自己在说啥吗？”
“当然。”我表示，“我还没到糊涂的年纪。”
我把我的遭遇如实讲给了他听。与之前的态度有所不同，这一次，我充满了诚意，毕竟 他现在已经不再是我的敌人，没有必要再像以前那样处处与他针锋相对。
我着重讲了关于他的宠物偷偷跑回原来住所的事，劝他尽快找到它，给它安排一个新住 所，防止联邦政府去找它麻烦。作为交换，我希望他能为我提供一个相对安全的环境，好让 我继续苟活；如果可能，我希望能通过他与中国政府展开交涉，寻求政治庇护，这样我就能 重归现实，完完整整的做回一个人。
“想都别想，中国政府不接受咬死主人的狗，哪怕那条狗没长牙。”他义正言辞的拒绝 了我，随后话锋一转，问我：“喜欢泡温泉吗，一次让你泡个够。”

我没想到，他比我还拉不下来脸面，听他亲口说一句“谢谢”堪比登天。不过，他确实 用行动向我表达了谢意——他非常慷慨地把之前那座用来安置他宠物的火山湖让给了我，让 我能够躲到那里调养身心，尽快将身体恢复到原来的状态。
“五常、五常，缺一不可。”
按照他的说法，只要我还是一个美国人，【攻略组】就依然会承认我的身份；有其他多 个国家在后面撑腰，不怕美国政府威胁。
“万一【攻略组】遭到报复… ”
“我会出面解决。”
他说着，脸上自然拂过一抹自信，深深震撼到了我的心：“很久没有找到对手了，让他 们尽管来，越多越好，一身的能耐不是用来囤积的。”
在他不可一世的傲气背后，蕴藏着巨大的能量。强大而又可怕的实力，如同象征恐怖与 战栗多路战龙兽，历经成千上万次战斗，始终立于不败之地，每一次战斗都是一次对自身实 力的绝对认可。这样的人，这样的数码兽，没有理由会退缩，也没有理由担心遭到他人的报 复，更没有理由不去守护弱者，因为他，即是强者。
我们曾经是对手，是敌人，如今看来，是我高攀凤凰枝了。这一次，他不仅帮了我，救 了我的命，保住了我的面子，留住了我的尊严，还没有让我像一个真正的落魄之主一样趴在 地上求他，这便是他对我最大的仁慈。
我不知道该如何谢他，只能对他许下承诺：今后，绝对不会再监视他和他的宠物，有任 何需要帮忙的地方，我义不容辞。
“后面那个我不需要，前面那个…你可以适当保持。”
他的意思是叫我替他去照顾他的宠物。正好我这段时间不方便外出露脸，【攻略组】方 面也暂时参与不了，说白了，我还没有从被国家背叛的阴影里走出来；而所谓的照顾，不过 就是喂鱼，盯梢，防止有别人对他的宠物图谋不轨，仔细想想，倒也不是一个烂差事。
“你不打算给它换个新住所？”
“是她，她是一个人。”他托起沉闷的声音表示，“人家小姑娘有小姑娘自己的追求，我 们大男人不可强求，她爱待在老地方就待在老地方吧，往深处去太危险，我也不放心。”
我劝他：“怕什么，她之前可是吞下过一只莉莉丝兽。”
他想都没想，听都没听清，就表示：“吃那种脏东西不健康…你说什么？她吃了啥？！”
我老老实实的又说了一遍：“「色欲魔王」莉莉丝兽。你别担心，她是疫苗种，不怕被感 染，不过最好也留个心，万一她对你泛起色心，我可没办法。”

“废话，你也管不着。”
说罢，他托起了下巴，上下打量着我，随后凑上来问我：“倒是你小子，万一她喜欢上 你，对你起了色心… ”
“任由你处置。”
“倒也不必。”
我是没猜到他会有这样的反应。
“你刚说什么，再说一遍？”
他挑了挑眉毛，表示道：“顺其自然，接受一段年轻十岁的感情。”
感情？我不觉得自己有一天会收获这样一个与我毫不相关的东西。老父亲的角色饰演的 很棒，可惜我并不想当他的女婿。
“好吧，我就当刚才什么也没听见。”
“随你便，”他也没有继续难为我，“就当我刚才什么也没说。”
眼下，摆在我面前的还有一个问题：顽固兽死后，修女兽姐妹哪去了。
在之前的对峙中，我不记得国防部长和扎克里有提到过她们，是否可以证明，他们之间 没有见过面；顽固兽依旧像往常一样，把她们安置到了一片安全的区域，优先确保她们的安 全，然后再去单刀赴会。如果是这样，那么她们现在一定还活着。
“龙，你有见过一对修女兽姐妹吗？ ”
“如果你是指‘慕思矿场’那两个新来的苦力，那么我确实见过。”
事不过三，我不愿意听他再提一次那个名字。
慕思矿场，原本是一处负责关押网络囚犯的改造营，属于独立服务器，人类不通过外部 接线很难进入。里面的数码兽像我一样，全部都经过数据改造，每一个都十分凶残可怕，每 一个都是货真价实的怪物。
我的师父顽固兽曾经有幸去过那里，他当时去是为了救他的一个朋友。负责看守工作的 是一群死亡兽（DEATHMON），它们让师父吃了不少苦头，与它们硬碰硬，师父丝毫占不 到便宜，「铁拳制裁」被轻松化解，「掀饭桌」被重新摁回到地上，最后费了九牛二虎之力， 才终于使出「地神！神鸣！神驰！亲父！」这一招，降下「火神威」予以天诛。
之后，师父拖着困倦的身体顺利救出了他的朋友。不幸的是，在撤离途中，他们被三头 巡视中的巨大古加兽发现，并被截住了去路。幸运的是，被截住的不止他们，还有同样赶来 营救同胞、同样被它们拦下的亚当会长；为了守护身后的帝皇龙甲兽，亚当会长最终以一敌 三，战胜了它们，同时，也师父领略到，人类当中也存在着能与他相媲美的强者。

我突然问龙：“你刚才说的‘慕思矿场的俄国佬’是谁？”
“就是一个俄国佬，〖钢铁雄兵〗的公会代理人，不是什么厉害的人物。怎么，你找他 有事？该不会是想去救你刚才说的‘修女兽姐妹’吧？ ”
“她们是我的家人。”
怀着一颗羞耻之心，我成功说出了这句以前一直藏在心里不敢说出来的话。结果，立马 遭到了他的反驳：“净他娘扯淡，俩中国小姑娘啥时候成你的家人了？”
我十分诧异，反问道：“她们是人？”
“废话！这个世界上只准你是啊！”
“我不是那个意思 … ”
我向他说明了情况。听完以后，他微微点头，表示认可：“亲如一家，还算可以理解。 不过，我可以负责人的告诉你，她们姐妹确实是人，不是数码兽。”
“何以见得？”
龙告诉我，她们姐妹曾经因为一起车祸，脑袋遭受到严重损伤，成为了植物人。她们的 父亲是中国知名的数码学者，不想女儿们就此离他而去，就按照她们的脑电波频率，编写了 一套新的数码演算式，让他的女儿们在数码世界得到重生。姑且可以把她们理解成为没有‘体 验勋章’装置，又不会被中庭系统识别为 BUG 的人。
我又问他：“你怎么知道这些？”
“说来也巧，”他主动承认道，“那家医院的院长正好是我的远房表姐，也就是你们所熟 知的〖御龙巢穴〗公会会长… ”
闪光暴龙兽，异。
没想到他们之间，竟然会有这样一层关系。
“你能来帮我吗？”
“怎么，怕俄国佬跟你玩手段报复你？别傻了，他才没有那个功夫… ”
“你就说帮不帮吧。”
一句话，直截了当。不止是对我，对他也是同样。
他端起桌上的茶杯，拿到嘴边，轻轻抿了一口，不紧不慢地说出了那句充满无奈而又极 具力量的话语——矿场里现在只剩下弱者。换而言之，里面的强者早就被他收拾干净了。
他又帮了我一个大忙，我会记住他的恩情，以及，他这个人。
“喂，你去哪啊？”
“救人。”

他苦笑了一声：“急什么，喝完这杯茶再走啊。” “茶太烫，留着回来喝。”

第九章 深入水世界

担任网络保镖，接到委托人， 目的地确认完毕，开始执行护送任务。
和现实中的保镖一样，对于本次的委托人，我们并不了解。受到隐私条例的保护，我们 无权询问委托人的真实身份，只能按照他提出来的委托要求，全力保障他的生命安全。
上路前，鸽作为「自由鸟」的执行代表，最后一遍与他确认了目的地：“水族公会，〖亚 特兰蒂斯〗，没有问题吧，刺豚兽先生？”
“有问题。”他主动承认道，“其实， 目的地应该是深海神殿。”
“可委托上明明写的是… ”
“写错了！”刺豚兽不由得提高了声调，见我们全员目不转睛地盯着他，下一秒，他又 主动把声调降了下来：“那什么，你们别介意，是我故意这样写的，直接写‘深海神殿’，我 怕没有人愿意接下这桩委托。”
隼接过话来，反问他道：“是怕太危险？”
“差不多吧，我每一次过去，都是被他们赶走的，说白了，还是因为我的实力不够强。 假如获得你们的帮助，得到了你们的力量，说不定，这一次就能见到她了。”
情况发展到这一步，鸽实在有些摸不着头脑。他来到枭的身旁，询问他是否还要接下这 桩充满危险的任务：“队长，您看这…我们还要不要… ”
“以委托人的意愿为主。”
枭给出了肯定的答案。随后，他再三向我们的委托人确认：“深海神殿可是〖亚特兰蒂 斯〗公会会长波塞冬的皇宫，属于他的私人领地，不欢迎外人，你确定要去那里送死？”
“确定。”
“出了事，你不后悔？”
“不后悔。”刺豚兽斩钉截铁的答道，“我和她，就是在那里认识的。那地方，承载着我 们的回忆，我相信，她一定在那里等我…不管结果会如何，哪怕，只是让我与她见一面，让

我向她表明心意，我就已经心满意足了。”
我并不了解这两个地方，更不清楚它们所处的位置，于是便凑到了鹤跟前，向她求助： “这两个地方，有什么区别吗？ ”
“区别大了。”鹤告诉我，“两个地方距离特别远，〖亚特兰蒂斯〗公会就在中庭，沿着 防火墙边缘，一直往西走就能找到；深海神殿藏在数码世界的内部，具体位于「网络之海」 深处，周围有多条暗流保护，水压特别强，一般的水族都无力抵达。”
“那我们… ”
“下面不行走上面呗，借着漩涡下去，用不了多大功夫。委托人不是去过吗，他肯定知 道哪里的漩涡距离最近，跟着他走准没错。另外，鸽就不陪我们了，他的机械身体在水下无 法运作，只能在海面上待命，有需要，随时接应。”
为了确保本次行动顺利进行，鸽特别为自己准备了一款全新的定位追踪装置，方便他从 海面上确定我们在海底的位置，好时刻跟随我们，必要的时候，还能通过他全身的火炮展开 一定范围的掩护。
一切确认无误后，护送正式启航。
穿过防火墙，途径森林，抵达海岸，一路上无比顺利，谁都不敢来找茬，除非它有能耐 同时对付我们六个究极体。还别说，真被我们遇上一个。对方是一名古代人鱼兽（ANCIENT MERMAIMON），在我们打算通过就近的大漩涡下潜时，主动从漩涡里钻了出来，手执一柄 金色三叉戟横在身前，挡住了我们的去路，看样子，是在阻止我们。
隼第一个认出了她，他发挥出【先锋】的职责，率先调动起了气氛：“喔哦，大伙快看 呐，「网络之海」的守护女神亲自来迎接我们咯。”
“可不是吗。”
枭在一旁附和道。随后，他直接喊出了对方的名字：“好久不见啊，拉娜。我听人说， 你们【联合国五常】不是去讨伐利维亚兽了吗，你现在又出现在这里，什么情况，临阵脱逃？ 还是压根没去？ ”
“狗眼看人低，你少擅自揣测了！”拉娜的语气中充满了愤怒，“老娘累得半死，好不容 易解决了个「嫉妒魔王」， 回来的路上，老远就瞧见你们这帮家伙，围在这个浑身长刺的东 西身边，干嘛！想为虎作伥吗？！”
除了她和刺豚兽本人，我们所有人都没搞明白她在说什么。
见我们人人面带疑惑，拉娜立刻意识到我们可能并不清楚委托人的真实身份，于是，便 举起手中的三叉戟，对准了他，当着他的面，向我们「自由鸟」全员揭露了他的真实面目：

“这家伙是一个网络黑客，平时在网络上散布各种针对英国王室的谣言，发表抨击他们的言 论，诽谤，胡编乱造，颠倒是非，外加人身攻击，已经严重影响到了他们的日常生活…”
她的揭露听上去更像是一种倾诉，其中掺杂着非常饱满的个人情感，仿佛她自己就是那 个遭受迫害的人。后面的话我不忍再听下去，因为全部都是脏话。
我忍不住向鹤搭话：“这个婆娘脾气还挺大。”
“算你有眼光。”鹤不由得感叹，“蠢人自有蠢人福，人家嫁给了一个英国王室成员，未 来可是有机会成为王后的，脾气能小得了吗。”
“这么说，波塞冬会长是她的… ”
“没错，刚结婚不久，建了一座深海神殿，提前完成他的王国美梦。”
“鹤，你说，枭会不会因为这件事情，为了保住我们「自由鸟」的名声，被迫与委托人 解除协议，放弃这次任务啊？”
“谁知道呢。”鹤双手抱在胸前，“反正在我的印象里，他不是一个薄情义的人，以我对 他的了解，大概率不会吧。”
事实正好应了鹤的话，枭果然没有因为这件事而产生动摇。他主动做出了袒护行为，只 身挡在委托人身前，面冲老熟人手中的三叉戟，表明了他的态度：“一面之词不可信，谁知 道你说得是不是真的。现实中发生的事情，回到现实去解决，网络中自有它的规矩，还请拉 娜女士网开一面，不要让我们「自由鸟」为难。”
“你做梦！深海神殿永远不欢迎他这样的社会毒瘤！”
见枭如此不给自己面子，拉娜干脆直接与枭撕破脸皮，丝毫不念旧情，直言表示：“今 天我把话撂在这儿，枭，无论是你，还是你后面的那些人，谁胆敢协助他踏入「网络之海」 一步，我就让谁吃不了兜着走！”
“拉娜，我最后问你一遍，”枭不免有些失望，“你，当真要与我们为敌？ ”
“我还想问你呐！”三叉戟持续逼近枭的面前，“你当真要护着这个处处与我们作对、让  我们的生活变得一团糟的家伙？哼哼，也罢，是敌是友，从你接下这桩委托开始便已确定！”
“是吗。”枭淡淡地飘过一句，“既然如此，你别怪我。”
“来吧！怕你不成！”
拉娜说着，举起手中的三叉戟，升起巨大漩涡，将我们所有人围困在其中，我们顿时慌 了手脚；不等我们有所反应，下一秒，拉娜便利用手中的三叉戟带动起漩涡壁上的海水，向 我们投来她最擅长的必杀技——「结晶狂涛」。
结晶化的水，硬度不亚于金属。势如暴雨般袭来，要是没有鸽这块巨大的天然钢铁在，

每一个人的身上或多或少都会留下几个窟窿。
交战开始，隼一马当先，使出「兽狼大回旋」弹开所有朝他射去的水结晶，快速朝拉娜 逼近。拉娜自知拼力量占不到便宜，及时唤过一股水流，将隼拍出了漩涡。与此同时，鹤搭 载至左手的「黑暗绝望」也即将送达，拉娜来不及躲避，只好蜷曲身子，动用她的鱼尾，借 力一拨，扇中鹤的脑袋，使她的身体朝一侧歪斜下去，最后，再借助手中的三叉戟，送她前 往漩涡的底部。
枭见此情形，连忙从身后拆下勇气之盾，架在身前，踩住鸽巨大的身躯奋力一跃，冲着 拉娜所在的方向，迎面而上，直接将她撞进了附近的水墙。
“樱，你快带着他下去，我来拖住拉娜。”
“了解！”
枭潜入了水中，与拉娜战成一团。借此机会，我赶紧带着我们的委托人刺豚兽，一起从 鸽的肩膀上跃下，顺着鹤坠下的方向，朝底部落去。
“她刚才…说的那些，都是真的？”
我向委托人求证，希望他能做出反驳。没想到，他却点头表示了肯定：“为了生活，我 不得不这么做，不然…我，我也是有苦衷的！请你相信我！”
如此苍白无力的解释我还是第一次遇到。
“相不相信，取决于我，有没有做，取决于你。”
这是一个既定的现实，毋庸置疑。
我劝他：“我相信，这个世界上没有人愿意做昧着良心的事，所以，下一次，在做这件 事之前，问问你自己，问问你的良心，是否将自己的幸福建立在别人的痛苦之上，你一直期 盼见到的那个人，她是否会原谅你。”
听完我说的这段话后，他选择了沉默。
我不是什么圣人，也不是什么情感专家，不会说多么漂亮的话，只能尽我所能，让当事 人进行最低程度的自我反思，但愿他能唤醒沉睡在心底的那份善良，别再给他人送去困扰与 麻烦。
“话说，你之前说，每次去都被他们给赶走，这个‘他们’是指谁啊？ ”
“「三栖兄弟」，你应该听过他们的名字，他们…当心——”
他突然冲我大叫了一声，随后一把拽过我的手，拉过我的身体，冲着我的身后使出了一 记「英国冲拳」，听声音，像是击中了非常坚硬的金属制品。回过头来再看，哪里是什么金 属制品，分明是一条钢铁海龙兽（METAL SEADRAMON），它刚刚正想从漩涡外面冲进来

一口吞掉我，好在我的委托人及时发现，及时出手，这才救回了我的一条小命。
“谢谢。”
“举手之劳，诶呦，好痛… ”
可不嘛，再有指虎护着，一拳砸在金属上也不会有多好受。
“…是「三栖兄弟」，他们来了。”他一边揉着拳头，一边向我解释道：“通往漩涡底部 还需要一段时间，他们会在漩涡附近徘徊，寻找袭击我们的机会。三胞胎，三兄弟，三条钢 铁海龙兽，长得一模一样。一定要当心，他们可不好对付。”
他的最后一句话倒是提醒了我，使我不得不分散注意力，留心周围，防止另外两条危险 的家伙突然从水墙后面钻出来。
我有些想不通：“他们怎么会来？ ”
委托人替我解答了疑惑：“所有的「巨大漩涡」均为古代人鱼兽制造，「三栖兄弟」负责 在这些漩涡之间轮班警戒，一条受挫，另外两条很快就能感应到过来。”
“小心——”
我们俩同时叫出了声，不同之处在于各自所面对的方位。他面朝下方，我面朝上方，一 上一下，两条钢铁海龙兽从水墙后面伸出了脑袋，呈夹击状，张开血盆大口朝我们扑来。
体型上的悬殊差距让我们无处可躲，我的「蔷薇突刺剑」无法刺穿钢铁海龙兽包裹全身 的「时之数码合金」，刺豚兽长满全身的尖刺属于同一材质，或许能够派上用场；他自知如 此，本想使出他的绝招「刺针暴风」来化解危机，但是为了照顾在他旁边的我，犹豫到了最 后，不得已选择了放弃。
危急关头，隼和鹤及时赶到，一个使出了「激 ·冰月牙」，送出无数道用冰形成的黄兽 偃月刀，另一个，使用右臂放出光之箭矢「神圣希望」，两个人一上一下，夹击了海龙兄弟 的夹击，顺利救下了我们。
“没事吧，樱！”
隼代替鹤向我发出了问候，在我向他表示没事以后，他们俩同时向我表露出一种认可的 状态，让我感到很不自在，仿佛被他们小瞧了一样。
“你做得很棒。”
“还用你说。”我提醒鹤道，“准备好，他们又要来了！”
委托人是受保护的对象，不到万不得已，不能让他出手。
隼和鹤都是天生的战士，他们各自牵制住了一条钢铁海龙兽，一左一右分散而去，只剩 下一个我；浑身上下没有覆盖一片金属，却要单独对付一条浑身布满金属的钢铁巨龙，这几

乎是不可能完成的事情。
眼下，由不得半点犹豫，更没有机会退缩。鼻尖的炮口对准了我，「究极波浪炮」蓄势 待发，管不了那么多，只能硬着头皮上了。
“一个个的，别小看我呀！”
抒发出压抑在心里的情绪，集中全部精力，释放出「禁断诱惑」与之对波。
受到漩涡壁的空间限制，红色与绿色两道光波没有足够的空间持续僵持，之间的角逐最 终也只能演变成了定点爆破的模式。造成的巨大冲击掀开了水墙，阻断了漩涡水流，奔腾的 海水迎面袭来，身型相对娇小的我根本无力抵御，只能被无情的吞没，汇入涡流当中去，沉 入海底，落得一个没有人关照的结果。
我这么想着，身体不自觉的瘫软了下去。随着狂流尽情舞蹈，所有的挣扎都显得那样无 力；头晕目眩不说，四肢完全不受自身的控制，躯干部分感觉快要被强劲的水流拆得四分五 裂，喉咙里灌满了海水，无法进行呼救求援。
突然间，一双强有力的手从后面搂住了我，扭过脸看去，映入眼帘的正是我的英雄—— 枭。他再一次挽救了我的生命，为了救我，他被迫放弃了与拉娜的纠缠。
我痴痴地望着他，有那么一瞬间，我甚至忘了他还是我的队长。
“快起来，【辅助位】怎么能先倒下！”
指望从他身上寻求到浪漫，我脑子绝对有病。
他带着我钻出了水墙，重新回到了巨大漩涡产生的空洞当中，与隼、鹤二人，以及我们 的委托人汇合。此时此刻，对面的三条钢铁海龙兽已经摆出了他们的绝杀阵型，同时向位于 鼻尖的炮口输送能量，之后，不由分说的将其释放出来。
三股灿绿色的「究极波浪炮」汇聚在一起，产生的冲击力势不可挡，倾覆眼前的一切事 物都不在话下。枭作为队长，为了掩护我们，不得不取下背后的勇气之盾，顶在身前，冲上 前去，硬生生地替我们承受住了这强劲的一击。
“喂，太乱来了吧！”
“队长，你… ”
“不要啊，枭—— ”
隼、鹤、还有我的声音呈现出起伏的趋势，伴随着我们三个人的叫喊，枭先是持盾抵御 了两、三秒钟，随后便被强劲的冲力直接打飞了出去，没有了踪迹。
包括委托人在内，所有人都楞在了眼前，不愿意相信刚才所看到的一切。身处海洋漩涡 之中，无法顾及到队长的安危，海面上的鸽自然会前去搭救，我们能做的，便只有顾及眼前

这帮水族强敌，把心中燃起的怒火发泄到他们的身上。
四对三，人手不够，委托人来凑。
我代表【辅助位】，向他发起了邀请：“刺豚兽先生，请您助我们一臂之力。” 他捏紧了拳头，义不容辞地表示：“定当全力以赴！”

第十章 狂涛怒啸

枭的出局，鼓舞了他们的气势，同时，也激发出了我们的斗志。
敌我双方在巨大漩涡的包围下展开死斗，由隼去对付拉娜，剩下的鹤跟我，还有我们的 委托人刺豚兽，三个人一起去对付「三栖兄弟」。
刀对戟，兽狼对人鱼，擦出的不再是一道道火花，而是一粒粒碎冰；「激 ·冰月牙」正 面遭遇「结晶狂涛」，不知不觉中，为本就不够充裕的漩涡中心笼罩上了一层冰雾。透过冰 雾朝外瞧去，只见一只莫斯提兽，正在来回躲避钢铁海龙兽的巨口吞噬；她不断朝身后送去 经由右臂释放出的光之箭矢，不断被对方射出的波浪炮击破。在他们的不远处，刺豚兽全力 放出「刺针暴风」， 随后一记「英国重拳」迎面击中钢铁海龙兽的炮口，顿时让其哑火。观 察到他的这一举动，我也开始效仿；面对朝我转来的炮口，我借助身形灵巧的优势，利用「荆 棘之鞭」缠住了他的嘴，赶在他充能完毕的瞬间，使出「蔷薇突刺剑」直冲炮口。
钢铁海龙兽发出了痛苦的悲鸣，在那之后，其炮口内部的能量储存装置遭到破坏，直接 导致其中的能量冲破金属炮口的束缚，向四周散射开来。最终，在我的一记「禁断诱惑」之 下，他彻底脱离了痛苦，破裂的炮口冒出股股黑烟，巨大的身体向一侧倾倒下去，沿着漩涡 壁，朝着海底的方向缓缓坠落。
“干得漂亮，樱！”
鹤率先对我发来祝愿。不谦虚的讲，我这个【辅助位】给他们开了一个好头。
一名兄弟落败，另外两个也不会好受。他们纷纷转过头来，放弃之前的对手，将目标重 新锁定到了我身上，怀揣愤怒的情绪，发誓要为他们的兄弟报仇。当然了，他们要是想对我 动手，得先问问其他人同不同意。
鹤挥动背后的五对翅膀，全速追了上来，以其左臂的「黑暗绝望」加以应对「究极波浪 炮」的正面冲击。波浪炮的能量来自于钢铁海龙兽的身体内部，和它一样是由数据构成，同 样会被鹤的左手当成碎片化的数据给删除掉；鹤意识到了这一点，在确定自己能够继续抵御

得住以后，迎着炮口而去，用与我同样的“堵炮口”方式，终结掉了另外一条。
“还剩下最后一条。”鹤说着，主动朝我发来邀请：“一起上吧，樱。”
这种请求我向来不会拒绝。
然而，情况并不如我们所想的那样顺利。由于两名兄弟接连败北，最后一条不愿与他们 落入相同的境地，所以异常的拼命，异常的富有力量。「荆棘之鞭」从他的头刀孔中穿过， 他居然都能把我们从他的头顶上甩下来，可见他现在的情绪已经愤怒到了极点。
最后，实在没有办法，为了保住我们和委托人的性命，不被这条发疯似的钢铁海龙兽所 加害，鹤迫不得已，祭出了她的大招——「混沌降阶」。
“抱歉，我不想这么做… ”
鹤难得展现出了她温柔的一面。见对方迟迟不肯消停，她这才狠下了心来，送出了汇聚 在左右手上的光与暗的能量，二者相互融合，逐渐产生出了一道次元之门，会把周围的一切 都吸入其中彻底葬送。
“结束了。”我伸了一个懒腰，长叹出一口气，刚想表现出松懈的情绪，下一秒，便被 一个从身后传来的声音给吓到。
“还早得很呐！”
顺着声音的来源往后看去，水墙之中好像有什么东西。紧接着，一枚长枪突然从水墙后 面窜了出来，速度快到肉眼难以捕捉，直接贯穿了能量中心，阻止了次元之门的显现。引发 的剧烈爆炸更是直接冲散了巨大漩涡的水墙，化眼前的一切涡流、水流于平静。
在那之后，长枪重新回到了它的主人手里，顺着它的方向看去，我们瞧见了那个潜藏在 水墙后面的身影。他和拉娜的古代人鱼兽一样，身子后面拖着一条长长的鱼尾，比起拉娜的 细长版本，他的要粗壮许多；身上覆满了由蓝色合金制成的鳞铠，整体看上去气势非凡，给 人带来一种非常威严的感觉。单凭外表就可以断定：他是一名强者。
“我说是谁敢在我家门口放肆，原来是一群自由的小鸟，哦？还漏掉了一只臭虫。” “你才臭虫… ”
刺豚兽艰难地说出了这句话，他的反驳在那一刻听上去竟是如此的软弱无力。
他能在水中说话，证明他是不亚于其他四位的水族王者。一出手便救下了「三栖兄弟」 中的一员，实力不可小觑。见我们受到爆炸的波及，震得失去了斗志，又被强劲海流冲昏了 头脑，他也不再跟我们一般见识，转而将矛头指向了另一边正在和拉娜单挑的隼身上；用他 的话说，侮辱他可以，但绝对不允许欺负他的女人。
没想到他就是〖亚特兰蒂斯〗公会的会长波塞冬，或者应该称他为深海神殿的王者，尼

普顿兽（NEPTUNEMON）。直觉告诉我们，接下来，隼会死的很惨。
想到这里，鹤一把拽住了我的手，另一只手指向隼的方向，好像是在示意我快去救他。 我立刻会意，拖着正在极速痊愈的身子，朝着隼的方向游去；花草女王有水就能恢复，只有 条件允许，有时候，就是这么的方便。
等我赶到时，隼已经经历了一场毒打。他被那对水族夫妇一前一后叉住了脖子，无法呼 吸，在水中不断的挣扎，手中的黄兽偃月刀已然脱落到别处，插在了距离他很远的海底珊瑚 中，我拔了好久才把它拔出来。
我正想上去帮他，突然头顶传来一阵剧烈的响动，随之而来的汹涌水流差点又要把我冲 走，幸好有黄兽偃月刀在，用它扎住某样东西，再保险不过。抬头看去，一枚「巨人导弹」 射入海中，在一发「黑暗盖亚能量炮」的作用下引爆，产生的冲击使得那对夫妇不得不放开 他们的猎物，以求自保。
爆炸之后，枭重新潜入了海底，护住他的小兄弟隼，并让他先撤回海面上与鸽汇合，自 己留下来对付这两个野蛮夫妇。
“你骂谁呢！”
拉娜听到他对自己的称呼以后一万个不愿意，刚想发火，却被波塞冬一手拦下：“亲爱 的，对于野蛮的入侵者，不要和他们动怒，想办法搞死他们就好。”
此话一出，双方立马动起了手来。
以一敌二，枭始终吃亏。他们强者之间的战斗我向来插不上手，也没法插手，因为我现 在其实跟他们还相差很长一段的距离，只是能看见他们罢了。他们在水下可以生龙活虎，我 却不能，毕竟我的力量有限，无法轻易战胜水压与水流，但不代表我会选择坐以待毙，干扰 敌人也算【辅助】的一种方式。
甩出左手的荆棘之鞭捆住拉娜，释放出高压电击暂时将她束缚，这样一来，波塞冬就不 会把全部的注意力都放在枭的身上，枭便可趁此时机，使出「黑暗战斗龙卷风」一举击败对 手。
然而，我似乎忘记考虑了一点，枭的对手是一名公会会长，对付他，远没有这样容易； 让我万万没有想到的是，他手中那把名为「王者锐刺」的鱼头长枪居然拥有自己的思想，它 被主人投出以后，可以自行在水中改变移动的方向，找到束缚主人妻子的荆棘藤蔓，通过头 部的「可怕撕咬」将其咬断，重新为她带去自由。
“亲爱的，那边的丫头交给你了。”
“没问题，你那边也多留个心，「自由鸟」的队长可难缠得很呢。”

“哈哈，我会让他长长见识，我这公会会长可不是白当的！”
能与英国【攻略组】的代表交手，是我的荣幸。可惜，我爱好和平，并不想和她染上太 多的瓜葛，尤其是在这种委托人连个人影都不见的情况下，说句难听的，我觉得没有必要。
她提上手中的三叉戟，气势汹汹地朝我冲来，我没得选，只好应战。提前放出很长一串 蔓藤来，用它来搅拌海水，产生一道漩涡冲她袭去，结果她丝毫没有受到影响，依然保持着 很快的速度朝我身边赶来。
要是认为我的实力只有这样，那便大错特错了。
既然我知道她是水族，那我自然不会对她使用对水族起不到太大作用的招式，这样的搅 拌其实目的只是为了引诱她进入我的圈套，然后拉紧一收，她又重新被我捆绑了起来。她必 须配合，不然高压电流会让她好受。
按理说，你被俘虏了，就应该乖乖听话，不要再惹麻烦。然而，这个名叫拉娜的女人让 我长了见识，她不让人省心到了一种境界；凭借自己人鱼的优势，在水中对捆绑着她的我进 行持续性拖拽，目的估计是想分散我的注意力，不让我有闲工夫去管上头的两个男人。我时 刻与她保持着相对比较安全的距离，防止她用她的鱼尾巴把我拍晕。渐渐的，我有点受不了 她，在水下，又无法对她施以言语威胁，只好向她亮出手中的黄兽偃月刀，在那之后，她变 得消停了许多。
真的是，早这样不就完了吗！
为了防止她趁我不注意搞偷袭，我使出了「玫瑰色摇篮」对她进行催眠，这样我便可以 解放出双手，把她的鱼尾盘在她的三叉戟上，让她一个人在海底睡个午觉，好抽出功夫上去 帮枭一把。他现在陷入了短暂的危机当中，不知道是因为属性克制，还是因为不熟悉海洋地 形，他被波塞冬用手中的长枪牢牢固定在了一处礁石上；鱼头枪尖持续啃咬着他的双臂，手 臂与「龙兽克星」的连接处也惨遭啃食，他现在单方面沦为了被欺负的一方，看上去别提有 多憋屈了。
我哪能眼瞧着自己的英雄遭受这般委屈，一记「荆棘之鞭」抽上去，击中他的鱼尾，准 确来说，是他的屁股，成功吸引了他的注意力。
对于我这样的送死行为，枭别提有多疑惑。当然，这是我猜的，别指望能从黑暗战斗暴 龙兽的脸上观察出什么表情，放在其他类型的数码兽身上也是一样。
“小丫头，你不该迁怒一名王者。”
“你也不该当着我的面去羞辱我的英雄。”
在水里面，这句话当然是说不出口的，只能用我的实际行动加以证明，「禁断诱惑」就

是最好的例子。虽然被波塞冬使用手中的长枪旋转挡下，但却给足了我机会，让我能够把手 中的黄兽偃月刀交付给我的英雄。
“劈了他！”
我的眼神这样对枭说道，但愿他能够理解。
他卸下双臂搭载的「龙兽克星」，接过我送去的黄兽偃月刀，顿时恢复了精神。波塞冬 见状，脸色有些慌张，不过很快便得到了恢复。
“换个武器就怕你了？看招——”
就像他说的，换个武器确实不能完全招架得住，但至少能跟他在水中斗个来回，不至于 落得一个挨打的境地。
两名强者持续争斗，渐渐的，波塞冬会长耐不住性子，急于分出胜负，去寻找他的另一 半。趁着长枪架住偃月刀的机会，他对枭使出了「亚特兰蒂斯之门」，召唤出一道巨大的水 柱正面袭击了枭，威力不亚于单股的「究极波浪炮」，即使枭手持黄兽偃月刀进行抵御，也 被送出了老远的距离，最后撞到了附近的礁石上，宛如贝壳般缓缓从水中飘落。
赶到妻子身边，当发现自己的妻子昏迷不醒后，波塞冬会长再也压抑不住心中的情绪， 不等我手舞足蹈的做出解释，他便对我使出了那道足以贯穿次元之门的「漩涡穿刺」。
其速之迅猛，势如闪电一般，上一秒脱手，下一秒已逼近眼前。我来不及闪躲，眼瞧着 长枪的枪尖即将命中，一枚悠悠球突然从我眼前一晃而过，替我拨开了那对致命的枪尖，紧 随其后的，我的身后传来了一个熟悉的声音：“波塞冬会长对我们的人很不留情面嘛，怕不 是想要主动挑起一场公会之间的斗争哊。”
救下我的不是别人，正是〖自然庭院〗的公会会长，花。她的出现让我很是没有想到， 不过只要有她在，波塞冬会长就不敢动我，除非他想以一敌二，准确来说是以一敌三，因为 这时的枭已经恢复了斗志。
“你真有脸说啊！”波塞冬气冲冲地冲我们吼道，“入侵的人明明是你们，瞧瞧这周围的 环境，好好的一个网络之海，现在被你们搅乱成什么模样。我看，你们就是诚心找茬，故意 来找我干架的！”
花会长可不这么认为，她尽显一副娇弱的模样，挽起了我的一条胳膊，把我当成了她的  好姐妹，躲在我的身子背后，向她的老熟人波塞冬表示：“依我看，他们可没这个功夫，至  于我嘛，例行督察，四处跑跑看看，看看有没有哪个公会会长肆意挑起纷争，忘记了‘幕疤’ 前辈的临别嘱托，想搞相互对立那一套，诶呀呀，我又没说是你，不要介意哈。”
她的一番话无疑警醒了对方。

“你还是像以前一样卑鄙啊，花，竟然敢拿‘幕疤’前辈来压我。”
“是你自己不长记性，还需要我提醒。”
我不是很懂他们口中的“幕疤”是谁，每当提到这个名字，两个人的语气都会不由自主 地变得尊敬起来。
“行，这回算你赢！”波塞冬不甘心地咽下一口气说道，“看在‘幕疤’前辈的面子上， 我今天放你们一马，但是，你们给我记住了！从今往后，休要再给我踏入网络之海一步！不 然，就算你们逃回现实，我也不会放过你们！”
“感谢波塞冬会长体谅，我们就不打扰你们过二人世界了，先走一步。”
在这之后，花会长赶忙拉着我和枭，钻入了她切开的空间隧道及时撤离。我问她为什么 要赶这么急，她说担心波塞冬变卦。
“那家伙做出的任何承诺你都别信，指不定什么时候就忘了。”
这样看来，我们还算幸运。得亏有花会长赶来救场，不然后面会发生什么事，遭遇怎样 一个危险的局面，还真不敢往下多想。
“话说，会长，你怎么会来？”
“小蛇叫我来的。她在酒吧偶然听见有人谈到了「三栖兄弟」，说他们正在深海神殿附 近的海域巡视，一想到你们，她就马不停蹄的来找我帮忙，我就来了。”
结果她晚了一步，正好撞上了〖亚特兰蒂斯〗的公会会长。
“那她… ”
“接着回去喝酒了呀，她酒量可好了，经常跟我们吹嘘，说她一个人就能把〖喝一杯酒 吧〗给喝倒闭。这件事你们可别跟老板说啊，不然他又要涨价了。”
怎么说呢，短短的两句对话槽点太多，都不知道该吐槽哪一段。
我们的事情暂且告一段落，在花会长的帮衬下，委托顺利完成。刺豚兽终于见到了她的 心意之人，对方是一只海天使兽（MARIN ANGEMON）。
“想知道我们的委托人为何这样执着吗？ ”
我对枭提出的问题来了兴趣：“说说看。”
“因为他们二位都跟你一样，‘体验勋章’装置遭到意外损毁，只能待在这个由数据构 成的世界里面，这里就是他们的全部。”
这里也是我的全部。
刺豚兽爱上了深海神殿里的一个人，她是海天使兽。
他们曾经因为太过弱小，无法一同在数码世界里闯荡生存，不得不去依靠强者苟活。刺

豚兽选择了〖突变研究所〗，海天使兽选择了〖亚特兰蒂斯〗，分别前，二人许下约定，无论 谁先获得了力量，都不能忘记对方，都要到对方所属的公会去找对方，时刻要牵挂着对方， 不能忘了对方。
这样的故事听上去很浪漫，实际上却是一种无形的束缚。就像是孤单的我，总有那么些 日子，枭和「自由鸟」的其他同伴会登出中庭，回到现实去享受他们的生活，享受他们的人 生，而我却只能一个人待在这里，陪着一个名叫亚当的酒吧老板，给他打打下手，充当起陪 酒小妹的角色，照顾这帮宛如婴儿般的成年人。
枯燥而充实，可能生活就是这样。

第十一章 利爪与尖牙

这件事情说来话长。
那一天，「自由鸟」接到了一个委托，内容很简单，带领我们的委托人前往“赫菲斯托 斯工房”，找那里的冶炼铁匠长孙老师，修理好他身上受损的金属数据。能为一介新人领路 是我们作为前辈的荣幸，然而，等我们到了以后，却发现长孙老师不在屋里，左邻右舍的打 听了半天也没人知道他去了哪里，这可让我们犯了难。
用枭的话来说，他认识长孙老师这么久，从来没有见他离开过自己的地盘，还是以这种 一声招呼也不打、一条便签也不留下的方式，有违他严谨的做事风格。
“会不会，他有急事？”
我的擅自揣测遭到了大伙们的一致否定。
据他们形容，长孙老师是一位95 岁高龄的华裔，腿脚不便，很少也很难一个人出远门， 除非他切换成数码兽的形象；那样一来，他将一改往日的衰老，回归到他一生当中最年轻的 状态，借助武尔坎努斯兽（VULCANUSMON）的身体，脚下健步如飞，身上的八条手臂相 当具有辨识度，见过一面，便会给人留下非常深刻的印象。
之后，我们又找附近的人问了一圈，结果没有一个人见到过他。没办法，我们只好先劝 委托人回到他所属的公会等待，等到长孙老师回来，或者等我们找到了他，再领他过来。
三天后，找遍了中庭的大小街道，我们依旧一无所获。
灰头土脸的回到〖喝一杯酒吧〗接受熟客们的言语戏弄，正准备享受其中几位请我们的 酒时，门外突然闯进来了一名慌慌张张的男人，趴在距离门最近的桌上，喘着粗气。我看他 有几分面熟，凑上去一看，原来是我们的委托人。他向我们传达了一个非常糟糕的消息，糟 糕到足以让原本喧闹的酒吧变得鸦雀无声。
“不好了、不好了…那什么，我们公会，跟〖追风旅团〗干起来了… ”
所以呢？我像是把这句话写到了脸上。

枭见此情形，主动过来，把我拉到一旁，贴心的为我补充了一部分设定：“现在的中庭 不同以往，公会斗争是明令禁止的。一旦有谁违背了当初定下的‘和平’原则，无论是由个 人原因挑起的，还是由公会挑起的，斗争双方都将遭受来自调停组织的严酷惩罚。”
他口中的调停组织，指的是奥林匹斯十二神族（OLYMPOS XII）。当时的中庭还处于公 测时期，【攻略组】还没有被建立，“晋升之种”还没有被设计出来，十大公会相互敌对，究 极体少得可怜。开发团队专门从 99999 位测试账号里选出了十二个最具“担当”属性的完全 体，赐予他们神祇进化的能力，让处于完全体的数码兽进化为临时的究极体，组建出了一支 由十二位究极体组成的调停组织，指望他们去平息公会之间的斗争。
“只有当他们十二个人同时在场，他们才能获得神祇进化的能力，一旦有谁战死或者登 出下线，或者被打到退化，剩下的十一人会立马还原到之前的完全体状态。”
总结一句话，指望当时的他们根本不靠谱。
调停过程中，经常会遇见争端双方联合起来，就着调停组织当中一个人打的情况；只要 把那个人打退化，那么剩下的十一个人也会跟着退化。等收拾完调停组织，争端双方大多都 会握手言和，拍屁股走人，最多再小打小闹一下，不会伤及性命那种，点到为止。
“雀也是他们中的一员，从天女兽进化到维纳斯兽（VENUSMON），将她所信奉的爱 与和平贯彻到底，那样的天真，那样的纯洁与美丽…我们就是在那样的情况下相识的。”
调停组织的行为吃力不讨好不说，还极有可能搭进去一条性命。
开发团队也意识到了这一点，在中庭系统正式运营以后，他们强化了神祇进化的能力， 将“临时进化成究极体”改成了“永久进化成究极体”，并且解除了十二个人之间的连接， 让他们可以保持独立的个体，在公会之间产生矛盾时出面主持调停工作。
在那之后，波塞冬主动退出了调停组织，接管了〖亚特兰蒂斯〗公会，成为了那里的会 长，调停组织就此变成了十一个人。那时的雀兼顾于调停组织和「自由鸟」之间， 在一次跟 随「自由鸟」展开攻略任务时遭遇了不测，被迪亚波罗兽（DIABLOMON）打回到了完全 体，从此失去了神祇进化的能力；不等开发团队再为她设计出新的神祇进化程式，她便先一 步被病魔带离了人世。
“目前调停组织只剩下十人。”
十个人，个个都不是省油的灯，个个都拥有公会会长级别的实力，没有任何一个公会有 能力与他们互相匹敌。他们的存在，既是一场灾难。
“枭，你刚才说严酷的惩罚，是指什么？ ”
他直接换了一种口风回答了我：“就是宰了。”

“啊？ ”
对于他的回答，我深表震惊。
按他的话说，一般情况下，只要斗争双方没打起来，并且配合调停组织的工作，在他们 的调解下，双方态度有所改善，他们就不会降下制裁。可这一次，引发争端偏偏是〖兽皇之 牙〗和〖追风旅团〗，一个是全中庭自尊心最强、最容不得他人对自己指指点点的勇者公会， 一个是全中庭最向往自由、不受各项条条框框约束的自由公会，兽对鸟，牙对爪，二者本来 就不对付，再加上一个调停组织，真要闹起来，怕不是能把整个中庭给掀翻了。
“两个会长都不是好说话的人，如果他们都不配合，那么就只能与调停组织为敌，说白 了，就是拉上整个公会的人一起去送死。以他们两个公会的实力，所有人加起来都不可能是 那十个家伙的对手，除非… ”
“除非？”
他的话引起了我，以及整个酒吧当中所有人的注意。
“…算上我们。”
话音刚落，全场哗然。每个人都在怀疑自己的耳朵，许多人都愣在原地，不知所措，其 中就包括了我们的委托人和「自由鸟」的各位。
情绪最激动的当属这里的老板亚当会长，他放下手中的酒杯，踩着凳子翻过了吧台，连 滚带爬的来到外面身边，直接将我挤开。面对枭，亚当会长非常气愤地指着他的鼻子，再三 逼他收回刚才的话：“你他妈疯了！跟谁作对不好，偏偏要去跟‘神’作对！哎呀！到时候， 要是真出了问题，我、我都保不了你！”
他手上的劲儿很大，大到枭被他戳得后退三个座位的距离，看得出来，他是真为枭刚刚 所做出的决定而感到心急。他不愿失去枭，失去一个这里的常客，更不愿失去一个朋友。
“你当我想啊，”枭无奈的表示，“中庭里不存在能限制住乌尔特拉和风的人，想让事态 不往严重方向发展，只能拉着他们站到同一条战线上。”
“可是就凭你们—— ”
“不用说了。”枭伸手阻止了亚当会长的话，轻轻地拨开了他的手，只用了一句话就彻 底说服了他：“幕疤前辈期望看到公会之间没有斗争，而不是看到有两个公会因为斗争而自 取灭亡。”
这句话说的很漂亮，整个酒吧无人能够反驳。
接着，枭从我们的委托人口中询问出了有关双方公会引发冲突的细节，临走前，他又对 着亚当会长窃窃私语了一阵。我侧过耳朵偷听，没有听得太清楚，只听见了几个关键词汇：

玉、攻略组、调查。我估计，枭是从中发现了什么问题，想让亚当会长把这件事通过他的妹 妹玉，转达给【攻略组】的主理人，好让他及时下达指令，尽快让【攻略组】接手调查这件 事情，毕竟我们这边力量有限，坚持不了太久。
带上亚当会长送给我的礼物，「自由鸟」全员在一帮酒鬼们的注视下，跟着我们委托人 奔赴接下来的战场——山栖原。那里是两大公会所在的公共领域，二者均没有设置建筑类型 的公会据点；比起其他公会那些花里胡哨的建筑，他们更注重的是公会里的人，以及，他们 带给自己的那种感觉。
要说我们四个到底有没有想跟枭一起赴死的想法，老实说，并没有。主要是枭表现出一 副迫在眉睫的样子，好像不去就要全部玩完一样，所以说，我们都是被迫的，他并没有征求 我们的同意。
对自己好说歹说了一路，最终还是跟着他们来到了这座荒凉的高原。
山栖原位于中庭内部，地处西南边缘地带，站在这里的悬崖边上，可以俯瞰整座中庭。 景色秀美无比，轻风迎面吹来，感觉十分亲近自然，要是没有背后那三批人就更好了。
简单介绍一下，在我们的左边，是由〖追风旅团〗会长风（Wind）所率领的全部在线 的公会成员，绝大多数都会飞，只有一小部分待在地上，迎着拂面而来的风，每一个人的脸 上都表现得很享受；在我们的右边，是由〖兽皇之牙〗的会长乌尔特拉（Ultra）率领的人 兽军团，他们平时很少保持人类的模样，说什么，勇者从不对外人展露真实身份，其实就是 一帮没救了的热血混蛋。
两大公会相互对峙，十个调停者就站在我们对面，正在观望情况。每一个人的形象看上 去都不好惹，其中一个我还认识，八条胳膊再明显不过。
此时的枭已经切换到了数码兽的形象，随时做好了动手的准备。我来到他的身旁，望着 他手臂上的「龙兽克星」，问他：“你确定要与长孙老师为敌，以后你还想不想让他帮你修理 身上的装备了？ ”
枭对此则不以为然：“他老人家十分大度，只要不与他直接对上就没事。”
这叫大度？我今天又学到了一个新词汇。
在我们「自由鸟」赶到之前，他们三方正在商议。由调停组织主导，内容无非就是问问 他们双方有没有动手，动手就把他们都给宰咯；这种情况下，即使双方之前真动了手，现在 也不能承认。然而，如果双方都选择了否认，调停组织还是会认定他们动了手，因为证据就 摆在他们面前，地上的大坑和焚烧过的野草足以说明一切。
分组询问过双方的会长以后，我们暂且了解到了当前的情况：〖兽皇之牙〗在拉练途中

撞见了〖追风旅团〗，他们本想停下来，跟对方打一个招呼，没想到这时，突然从天而降一 片混沌，引发的巨大冲击瞬间席卷了两大公会，双方为此都付出了惨痛的代价。没等他们从 受到的冲击中缓过神来，调定组织便已抵达。
“太明显了吧。”鸽不禁感叹。
我也亲不自禁地展开附和：“是啊，太明显…如果两个会长都没有骗人，那这件事情肯 定是第三方所为，故意挑起纷争，故意把调停组织给招来，故意嫁祸，唯一不明确的是这样 做的目的与行为。”
“还有罪魁祸首的身份。”
鹤在一旁及时替我补充道。我们之间的默契程度得到进一步加深。
与此同时，枭已经带着隼上前去与调停组织的代表朱庇特兽（JUPITERMON）展开交 涉。他想全力为双方争取到零制裁，不料想，对方根本不吃他那一套，反而表示，我们身为 局外之人，如果再不走开，执意要替争端双方求情，就将我们视为妨碍他们执行公务的闲杂 人员来处理。
“别傻了，”枭劝说朱庇特兽道，“我跟他们两个会长认都不认识，哪有这个闲工夫？我 劝你们好自为之，幕疤前辈不希望看到你们毁掉任何一座公会。”
“幕疤前辈是我们的恩人，你不该提他。”
枭反问道：“那你还提？ ”
“提他是为了杀你。”
枭深表诧异：“你什么时候变得这样残暴了？”
“从你提他开始 … ”
两句话谈崩，对方的杀意已决，枭这回注定吃不了兜着走。
为了将伤害降低到最小，枭不得已提议：在事情水落石出以前，暂且放过双方公会的成 员，他们是无辜的，不应该让无力反抗的他们卷入其中。
“制裁必须当面执行。”
“我知道，我的意思是，若你们执意要降下制裁，我建议你们可以尝试把你们屠刀对准 两大公会的会长和他们的翘楚，以及在事情明晰之前，时刻会挡在你们面前守护他们的「自 由鸟」，有本事的话，就放马过来吧。”
“当我们不敢吗？ ”
“对啊，怕你们不敢跟我们这些菜鸟玩一对一的公平局。”

“你们有五分钟时间来准备遗言。”
朱庇特兽代表调停组织接受了枭的挑衅。回来以后，枭把情况向我们说明，同时告诉给 了两大公会的会长，他们欣然接受了枭的提议，表示愿意休战，先想办法熬过眼前的制裁， 不然整个公会都得玩完。
由于好奇，我顺嘴搭音的问了一句：“所以，你们之间真的有冲突？ ”
他们没有承认，同时，也没有否认。同处一座山栖原，都是左右邻居，偶尔有些小碰撞、 小摩擦，再正常不过，不会有多么严重；两大会长平时基本都睁一只眼闭一只眼，谁也没往 心里去，就跟不存在一样。眼下的关键问题在于，是谁平时存在的这种小冲突放大了，乃至 于会引起调停组织的注意，招来他们的介入。
“时间会告诉我们答案。”枭表示，“我已经提前找人去调查了，现在还需要一段时间， 我们只要坚持住了，不被他们打败，获得胜利的就会是我们。”
“所以你才会留下会长和翘楚… ”
“没错。”枭主动向我道歉道，“抱歉啊，樱，这次又把你卷进来，如果你不愿意… ”
“我愿意。”我主动谢绝了他那晚来许久而又没有什么用的道歉，“舍命陪君子这种事， 我又不是第一次，再说了，十对十，数量上必须相匹配。我们本来就不是他们的对手，再不 争口气，让人家笑话。”
趁着我们矫情的这段时间，两大会长分别从公会人群中叫来了他们的翘楚。乌尔特拉会 长以他番长狮子兽（BANCHO LEOMON）的形象，从他手下的人兽军团中叫出来了一名他 称之为“小勇”的人，形象是一头螺旋兽（RASENMON），站在会长身边，像极了一名副 手；风会长也化身为奥尼斯兽（ORNISMON）的形象顺利升空，从身后的鸟群中叫出了「彩 虹星光」——古代彩虹兽（ANCIENT IRISMON）羽（Plume）和凤凰兽（HOUOUMON） 翼（Wing），从形象上看，她们二位所带来的威慑力远胜于她们的会长。
“我这边安排妥当，利爪随时待命。”
“我这边也是，尖牙从不含糊。”
到这里，乌尔特拉会长终于和自己的老冤家打了一个完整的招呼。接着，他展露出一副 前辈的模样，扭向跟在自己身旁的螺旋兽“小勇”，告诉他：“我们身后的那帮菜鸟会在我们 动手时撤离，我们要做的就是缠住眼前的敌人，不给他们留出任何的机会去追。保护弱者是 强者的责任，听到了吗，小勇！”
“是！”
第一时间的回复让已经升空至天上的三位看在眼里，不由得发出一阵感慨：年轻真好。

十位制裁者蓄势待发，每一个人都挑好了他们的猎物，只等最后的六十秒过去。

朱庇特兽 VS 黑战斗暴龙兽
朱诺兽 VS 莫提斯兽
刻瑞斯兽 VS 奥尼斯兽
巴克科斯兽 VS 圣加鲁哥兽
阿波罗兽＆狄安娜兽 VS 古代彩虹兽＆凤凰兽
墨丘利兽 VS 偃月加鲁鲁
密涅瓦兽 VS 蔷薇兽
玛尔斯兽 VS 番长狮子兽
武尔坎努斯兽 VS 螺旋兽

“各位，准备好了吗？”
我们九个人的口径异常的统一。
待枭一声令下，一场十对十的世纪对决，即将拉开帷幕。首先映入眼帘的，便是那来自 利爪与尖牙之间的相互问候。

第十二章 鏖战

审判之时，“制裁之爪”向我们袭来，十具身体立刻做出了反应。
隼依旧一马当先， 率先旋转身子， 使出「兽狼大回旋」， 顺利化解了墨丘利兽 （MERCURYMON）送来的「千重拳打」，并赶在对方以爱刀「阿兹特克」展开空间，召唤 并使役异世界魔物前，动用手中的「黄兽偃月刀」提前架住了对方。此后，二人之间的角逐 由速度转为了力量。
鸽凭借自己庞大的身躯紧随其后，他抱住了对手巴克科斯兽（BACCHUSMON）的身 子，将其拖入附近的山野之间，展开一阵狂轰滥炸。他之所以选择这样一位“数码世界的酒 豪”当对手，完全是因为他的机械之体不担心中毒；替团队中的同伴扛下难以靠自身破解的 因素，这是他作为【防御位】的行动准则。
鹤对上了朱庇特兽的妻子朱诺兽（JUNOMON），她们二位一经接触便冲上了云霄，消 失在了我们所有人的视线当中。其实不止是鹤，风会长和「彩虹星光」的二位也同样如此， 唯一的区别可能在于，她们的战斗会穿梭在云层之间，偶尔会揭开云层的面纱，拨云见日， 或者，钻入到乌云当中，留下那么一丝半点的美丽痕迹供人欣赏与捕捉。
最激烈的当属兽与兽之间的对决。
乌尔特拉会长面对他的进化体玛尔斯兽（MARSMON），没有露出任何一丝胆怯的情绪； 哪怕他清楚自己此战的胜算只有不到一成，他也没有退缩，依旧以一副前辈的模样，怀揣满 腔的热血，为他的后辈小勇作了榜样。拳脚相错，二人施展出多组格斗技，乌尔特拉会长除 了在力量方面稍显逊色外，其他方面，双方可以说是势均力敌，谁都没有占得便宜。
“不愧是〖兽皇之牙〗的会长，跟中庭的那些臭鱼烂虾相比，就是不一样。”
“彼此、彼此吧。”
身体不饶人，嘴上更不能轻易的饶过对方——以其人之道还治其人之身，这是作为一名 “斗士”的本分，更是作为一名勇者的行事基本。

趁着眼前掀起的尘土风暴阻碍敌人的视线，乌尔特拉会长燃烧起自身的斗志，施展「燃 烧战魂」，将全身燃起的熊熊烈焰集中于右拳之上，瞄准敌人发出火焰狮状的强力冲击波。 玛尔斯兽对此早有准备，他正面接下了敌人送来的大礼，收揽身边的烈焰，裹覆全身，随之 双脚蹬地，从尘土之中一跃而起，迎着近在咫尺的晴天烈日，即将在空中祭出他最为华丽的 杀招。
“做好觉悟吧！”
“我正有此意！”
斗魂燃烧至极限，乌尔特拉会长说什么都没有在气势上做出半点妥协。面对敌人所使出 的必杀一击，自己应当以同样华丽的绝招予以伺候。
“——日冕制裁！”
“尝尝这个——闪光番长拳！”
两股绝对的力量汇聚一点，引发的剧烈冲击掀开了草皮，拨开了藏在下方的岩石表层， 扭曲了原本轻柔的风，让视线范围中的一切可燃之物化为灰烬。
“会长——”
“先照顾好你自己吧！”
相比于作战经验颇为丰富的前辈，小勇这颗“明日之星”可就显得没那么从容了。
由不得关心自家会长的情况，他被赶来的长孙老师一路打压，持续不断地遭受八条手持 武器的胳膊轮番打击，这时的他，纵使身上装载有再多的钻头也无济于事。动身前，我曾有 询问过枭，关于长孙老师他本人的战斗实力；据枭介绍，长孙老师不算太强的战斗力单位， 但是每次动粗时的架势看上去都很猛，非常容易威慑人心，让人陷入被动的境地持续挨打。 如今看来，确实如此。
当然，年轻人作战经验再不丰富，也不会心甘情愿的沦为老前辈手下的沙包。他凭借灵 巧的身姿，一次次尝试躲避，虽然途中有多次失败，好在他都控制在了自己能够接受的范围 之内，不至于长时间的被对方压制。
“对不住了，前辈！”
前倾身体，贴地翻滚，顺利躲过长孙老师挥来的剑、锤、棒三重夹击，同时回旋起手臂 上的刀刃，在起身的瞬间，对快速朝自己逼近的老前辈使出强力的拳击「陀螺碎击」。
迎面吃下后辈小生的连环拳，长孙老师的声音明显夹带着些许苦痛。他半跪在地上，叹 了一口气，感叹了一下后生可畏，随后突然开启全身的力量，势如暴风般的袭来。最后面的 两支手持流星锤的手率先发动攻击，趁小勇后撤躲避之余，扔出前一排的金属棍棒，迎面命

中了目标；伴随着小勇仰天抒发出脸上的痛苦，前排手上双剑与第二排手上的双锤开始发挥 它们的作用，分别对准了小勇的双臂与胸膛，誓要将其捶裂肢解。
“别怪我，小子，天命难违！”
天命？莫非说，他们调停组织也是迫不得已？
他们之间离得很近，近到不等小勇反应过来，双锤双剑已然逼近他的身体，想要有所反 抗是不可能的了，除非有贵人相助。而这个贵人，就是枭。
他提前将「黑暗盖亚能量炮」浓缩于手心，借助转身躲避朱庇特兽「惩罚审判」的功夫， 顺手将其送了出去，递给了自己的老朋友；炸开了他手中的剑与锤，挽救了后辈的性命，同 时还给予他提醒——中庭里向来不存在什么天命，即便是有，也早已被“幕疤”前辈手中的 两把「菊燐」给斩断；作为他曾经的同僚，万不可做出他不愿意看到的事情。
长孙老师体会到了老朋友的心意，一切看上去都是那样的自然。
待烟雾散去，战局已经发生扭转。小勇抓住了刚才的机会，超高速回旋起手部的刀刃， 从而引发的龙卷风「感受化爆风」， 顷刻之间吞没了长孙老师的身影。
“你还有空顾及别人？ ”
“如何没有，还不是学你的。”枭扭过头去直面朱庇特兽，“若不是你无时不刻顾及自己 人，怕波及到他们，早就用「广域神罚」送我这颗病毒种子上路了，不是吗。”
“聪明。”
“过奖。”
话毕，朱庇特兽伸展双臂，相互击打左右手中的重锤，召唤出小型的雷云，对枭所在的 那片区域持续降下「雷云霹雳」。枭一边顶着「勇气之盾」抵御头顶的落雷，一边快速逼近 朱庇特兽；抵达一定距离以后，他看准机会，钻入雷云当中，利用刚才送出过的「黑暗盖亚 能量弹」做掩护，锁定出一条距离对手最短的直线，使出了「黑暗战斗龙卷风」。
强力的旋风穿刺迎面袭来，朱庇特兽深知自身力不能敌，为了保命，被迫放弃了一只手 与手里的重锤，与此同时，他也抡起另外一边的重锤，直接将枭重砸到了地上。
“弃车保帅，聪明。”
“过奖！”
这是一名失去了胳膊与武器之人对另一名胸部装甲遭到损伤之人做出的实力上的肯定。
我自己这边的情况则比较单一，对手是密涅瓦兽（MINERVAMON），行为跟她的名字 非常不匹配，单纯到了一种境界，以至于对待我这种无战意的对手只会冲上来砍。她手里的 大剑「奥林匹亚」倒是挺锋利，我可不希望被它给砍到，所以只能一次次闪避，再不济，甩

出「荆棘之鞭」把她捆住。之后， 她依旧不肯消停，没办法，我只能再放电，试图让她就此 睡去，结果却发现她免疫电击；不仅如此，她还挣扎着用手里的大剑斩断了束缚她的藤蔓， 重新恢复了自由。
她二话不说，对我使出了「强袭旋斩」。我一边躲避，一边使出「蔷薇丝绒」限制住她 在地面上的行动。随着一声充满少女音的大喝，她奋力一跃，动用横向旋转斩「疯狂旋转木 马」，掀起一道巨大的龙卷风，这般强力的招式恕我难以招架。
指望枭来帮我，回头看去，他被朱庇特兽一直针对，并且被盯得很紧，根本没有功夫抽 出空来。其他同伴又不在视线范围之内，眼下，能指望的人只剩下了自己。
头脑飞速运转，天上突然掉下来了一颗「巨人导弹」，我猜，鸽这个【防御位】又在履 行他的职务了，我这个【辅助位】自然也要加油。想到这里，我赶忙趴倒在地上，身处龙卷 中的密涅瓦兽可没有那样幸运——她压根没看见「巨人导弹」，手持大剑，借着龙卷之势劈 了上去，导弹应声爆炸，她被炸得飞出了老远的距离，摔了一个狗吃屎，场面要多滑稽有多 滑稽，要多丢脸有多丢脸。这要是被她喜欢的人给看到，估计她这辈子都不会嫁人了。
我们的任务是拖住十位调停者，拖延时间，好让枭派去调查幕后黑手的人能尽快得到结 果，所以，我们必须时刻不离自己的目标。哪怕她刚刚以脸着地，当着你的面羞臊地挤出了 几颗晶莹的泪珠，你也不能对她产生半点同情的心理，反而要对她展开嘲讽，最好是女人之 间的那种，效果显著，她会发了疯似的朝你扑来，这时你要做的就是用手中的鞭子疯狂地鞭 挞她，直到她能顶着你的鞭挞冲上来把你制服在地，你就可以一把将她拉入怀中，让她亲身 体验一下，沉睡在「玫瑰色摇篮」里究竟会有多么安逸。
抬头往天上瞧去，除了闪过的一道道雷云以外，还有多到数不过来的彩虹星芒，可见风 会长和「彩虹星光」的二位应对她们的对手是有多么的不容易。
天空传来一声巨响，鹤与朱诺兽相互抱住对方，落入到了山间的一片树林当中。我想赶 过去帮她，可刚刚往前迈出一步，树林里便产生了剧烈的吸附磁场，显然，这是鹤使用了「混 沌降阶」造成的结果。
背靠在一座巨石后面，防止自身被吸入其中。不等次元之门关上，面前的不远处又传来 一声轰爆，微微站起身子望去，鸽的身影从我眼前一晃而过，跟在他后面的是枭，以及一直 追着他打的朱庇特兽。此外，我的身边还躺着一个睡过去的密涅瓦兽，这就是我目前所身处 的环境，紧张，刺激，而又乏味。
还是那句话，我讨厌战斗，但又不得不战斗。好不容易赢下一场战斗，刚松懈下来，喘 上两口大气，另一场战斗便在我的眼前被打响。

打响的人是朱庇特兽，他发现了陷入沉睡当中的密涅瓦兽，随手敲响手中的重锤，从天 上降下一道落雷，劈中了她，让她觉醒成了另外一种状态。或者说，赋予了她一部分能量， 让她进化成了更高阶段的数码兽。
密涅瓦兽（MINERVAMON），进化——梅尔瓦兽（MERVAMON）。

成熟，稳重，强大而有魅力，这是她带给我的全新感受。
每当看到她右手中握着的那把大剑「奥林匹亚改」和左腕上的「美杜利亚」，我就越发 觉得自己不是她的对手，尤其是在自我神经绷紧的状态下，更是如此。
“别怕… ”
枭及时赶过来安慰我，然而并没有起到多少作用。
持续的落雷将他赶走，朱庇特兽也随之退场，非常绅士的给我们两位女孩留下了独处的 空间，巴不得梅尔瓦兽能把我给弄死。我自然是不会让他如愿，这年头，谁还没有藏着一两 个绝招啊；能不能打败她暂且不提，但要说是自保，理论上没有问题。毕竟亚当会长有好好 嘱咐过我，不到万不得已，不要使用他送给我的小礼物。用他的话来说，小礼物的作用是保 命，而不是拼命。
这是一场实打实的鏖战。
她是病毒种，我是数据种，属性上我占不到任何便宜。因此，是否要使用这张最后的底 牌，将完全取决于她能否从我的「禁断诱惑」中活着走出来。
我向她放出了狠话：“准备好接受我的诱惑了吗？”
她抬起手中的大剑，以坚毅的目光回复了我：“有本事的话，放马过来！”
这是我从女人嘴里听到过最英气满满的话。得承认，她成功激起了我的斗志，让我不得 不亮出我真正的底牌，与她决一死战。

第十三章 幕后黑手的自述

十五年前，在剑桥大学，我爱上了一个姑娘。碍于自己身为留学生以及犹太人的身份， 我没有轻易向她表明心意，只是在一旁看着，默默地守护着她。
同年年底的圣诞派对上，她公开了恋情，对象是学院宣传部的一个男生。他们二人在中 庭相识，又在中庭产生了感情，难怪我一直没有发现。巧合的是，当时的我也注册了中庭账 号，却很少登入，只是把它当成了一种别样的周末消遣形式；哪怕比他们落后一个阶段，还 停留在成熟期的杜宾犬兽，我也不觉得我们之间有哪里不同，外貌形象均已变成了数码兽， 理论上应该没有很大的差别才对。
他是埃癸奥都斯兽（AEGIOCHUSMON），那个姑娘是天女兽。他们这对儿神仙眷侣在 当时的〖神圣骑士团〗里可谓是无人不知无人不晓，几乎人人都夸他们是后起之秀；就连他 们公会的会长都觉得，他们二人再这样发展下去，完全可以超越「红蓝双宿」，成为公会当 中的一代翘楚。而我作为〖幽冥俱乐部〗的一员，没有进入〖神圣骑士团〗公会的资格，只 配天天躲在他们的公会领地外面，或者尾随他们的步伐，藏进树丛里，盯着，望着，听着， 想着，沉思着，傻笑着，羡慕着，嫉妒着…直到他们进化至究极体阶段，并且当着全公会人 的面，宣布他们的婚事。
我非常的愤怒，又无可奈何，谁叫我没有反抗他的力量呢。
我选择了忍气吞声，心里并未就此放过他。怀揣一腔的窝囊气，由此埋下报复的种子， 接下来只需要时间来将它孕育，而我需要做的就是静静等候，待它成熟。
期间，也不知道我抽了哪根筋，居然主动上前去与他们接触，装作一副完全陌生的模样 登场，有了数码兽的这层外衣，他们不可能猜到我是谁。渐渐的，我们变得熟络了起来，这 种感觉就像是重新认识对方。
从他们口中，我得知到了关于他们十二位调停者的事。托他的福，我也因此意识到了， 日后想要报复他可能不会那么容易，除非我先下手为强，干掉剩下的那十个人。

于是，我踏上了寻求力量的道路。
经过不懈的努力，不断的从各路人手中打探情报，甚至不惜动用我们〖幽冥俱乐部〗的 底下交易网，我终于来到了那片位于数码世界的荒芜之地，获得了那份来之不易的、来自异 域的黑暗力量。它促使我跳过了沙路比兽的完全体阶段，直接进化为了究极体的普路托兽 （PLUTOMON），让我拥有了匹敌他们十二个人的实力与勇气。
回去以后，我没有因此变得张狂，反而处处谨慎。
当时的中庭环境对调停组织来说很不利，各大公会相互敌对，平时他们为了解决各大公 会之间的纷争跑断了腿，还经常遭到争端双方的联合围攻。论原因，可能是因为，他们给予 中庭用户的感受更像是开发团队的狗腿子，不听任何一边辩解，不管事情的真相究竟如何， 时刻按他们口中的原则来办事，有人不听，劝说再三后他们就会动手，行为举止与现实当中 的无情执法者并无两异。
在中庭，人人都向往自由，都向往无拘无束，大多数用户选择登入到这里就是为了逃避 现实中的那一套拘束，而调停组织的存在恰恰成为了一种阻碍。这样的人，这人的组织，怎 么可能受到大家的待见。
形势对我非常有利。遵循一一动手，逐个击破的原则，在摸底调查过他们十二位各自的 实力之后，我决定先从他们之中挑一个软柿子来捏，比如，最年轻的维纳斯兽。
她的单纯让我羡慕，步入陷阱的速度令人咋舌，都不用我专门去引诱，为我省下了好些 功夫。我凭空制造出一片混沌，困住了她，然后开启了「地狱之门」，妄图将她吸入其中， 就此踪迹皆无，哪曾想，一把「菊燐」突然从我面前切过，劈开了混沌，在我的胸口留下一 道深深的印记，严重阻碍了我的计划。
我变得恼火不已，冲上前去，与「菊燐」的主人展开殊死一战。
当时的我年轻气盛，根本不知道眼前出现的“疤爷”是何等人物，自然被他收拾了一个 惨。经此一役，我非常透彻地意识到一个道理：不能因为想要报复的对象是一个人就选择单 打独斗，关键时刻，总会出现意料之外的人来搅局救场。最好的办法就是“借刀杀人”，这 样至少你不会分身乏术，能将心思全部放在你的报复对象身上。
中庭进入正式运营阶段，我找到了这样一个机会。
说是我找到了机会，不如说，是机会找到了我。那一天，〖追风旅团〗的风会长画了一 脸的彩妆，来到〖幽冥俱乐部〗的地盘，找到我们的公会长杰克（Knave），说要见我。
“你确定是她？ ”
“能化那种狂野妆的人，全中庭除了我，也就只有她了。”

佩服杰克的诚实，他每天不把自己化成一个小丑心里不舒服。
一见面，狂野的风会长就直奔主题，问我想不想报复调停组织。我和杰克听了以后，相 觑一笑，杰克转脸倒吸了一口凉气，面带一张笑脸，嘱咐了一句“〖幽冥俱乐部〗不为个人 行为买单”后，主动回避了我们之间的对话。
他走后，我盯着眼前的风会长，给出了一个字的答案：想。
“知道「自由鸟」吗？”
“爱管闲事的民间【攻略组】，有所耳闻。”
“觉得他们怎么样？ ”
“什么怎么样？”我稍显困惑，表示：“你什么意思？让他们五个去对付调停组织十二 个，那跟送死有什么区别？ ”
她告诉我，不止是他们，她自己也会出马，同时还会拉上〖追风旅团〗的翘楚「彩虹星 光」，她的老邻居也会来帮忙。
“你确定乌尔特拉有那个功夫？ ”
“我的请求，他向来没有怨言。何况，这次要对付的还是他曾经多少次都想拿下的调停 组织，想必你也知道，当年，他们十二个人坏了我们多少好事… ”
“打住。”我伸手阻拦她继续说下去，“我又不是会长，我怎么知道当年你们之间有多少 恩怨，再说，我也没兴趣知道。有那功夫，你不如和我说说实施办法，让我来听听，从天上 飞的鸟儿口中所说出的话到底可不可行。”
她如了我的愿，重新向我介绍起了自己：“阿芙罗拉，来自民间的催眠大师。”
她特地用了“大师”这个字眼，说明她对自己在这方面的能力非常自信。我对此则半信 半疑，表示，除非她愿意当着我的面给我做一次示范，不然难以让我信服。
“没有那个必要。”她笑着对我说道，“你现在已经被我催眠了，还没有发现？ ”
我不由得变得谨慎起来，问她：“何以证明？ ”
“你们会长没有把我弄死，这就是最好的证明。”
那倒也是。
公测时期，公会各自为伍，相互争斗，杰克曾亲口说过，风是他的猎物。即便如今中庭 的环境已经趋于和平多年，各大会长之间的仇恨才不会那样轻易的蒸发掉，友善接待对方更 是不可能发生的事情。
“所以说，你催眠了我们两个人？”
“没有啊，我只催眠了你。”她向我解释道，“给你注入了一种潜意识，让你认为刚才把

我带进来的那个家伙是你们的会长，你对此深信不疑，不是吗。”
我拗不过她，也信不过她，只能顺着她的话接下去：“就当是这样吧。”
之后，她掏出了一张男人的照片递给了我，告诉我，这个人是「自由鸟」的领袖，她想 通过为他施加心理暗示的方式，来诱导他帮助我们达成目标。
“有锅也是他来背，谁叫方法是从他口中说出来的呢。”
我大致明白了她的意思，说实话，这种手段很卑鄙。先和乌尔特拉演一出戏，造成他们 两大公会相互敌对的画面，然后再派出一个很早就与「自由鸟」接触过的“信使”去通知他 们，把他们引过来，站到我们这一边，公然与调停组织为敌，简直不要太疯狂。
“万一你们敌不过十位调停者… ”
“那就轮到你出马了。”
她的意思是让我搞背后偷袭那一套，我正有此意。
很明显，她是在利用我。利用我最后登场收割人头，成功了，皆大欢喜，失败了，锅扣 在我头上，我会成为那个众矢之的，被所有人当成坏人来对待；即使我供出她与乌尔特拉才 是主谋，到那时，也没有人会去相信我。不得不说，她的如意算盘打得很棒，可惜用错了地 方，选错了人。于是，我决定趁着这个机会，好好的报复一下她。
我不要成为那个终结虾蟹斗争的大鱼，而是要成为那个不废半点功夫一网打尽，并且获 得最终利益的渔翁。因此，我需要一条能将他们一网打尽的好诱饵。
事情就这样定了下来。
十天后，我收到了一份来自乌克兰的快递，里面装有一颗风干了的人头，看头发长度， 像是一个女人；此外还有一封信件，执笔人是杰克的手下，一个雇佣兵头子。信上说，人头 的主人就是那个名为阿芙罗拉的民间催眠师，也就是我们常说的风会长，下面还附有她的身 份验证卡片，后面要怎么做，就看我自己的安排了。
事情发展到这一步，完全出乎我的意料。
同样是报复，同样是取人性命，明明在数码世界可以做到一丝痕迹也不留，而他偏偏采 取了在现实世界动手的方式，我不明白这是为什么。以我对杰克的了解，就算我登入中庭找 到他，当面质问他这是怎么回事，他也会装出一副什么也不知道的模样，告诉我，这很有可 能是他手下的个人行为，而他从来不对个人行为买单，自然也就无法给出一个合理的解释， 最多只能尽人道主义关怀，假惺惺的哀悼两句，将自己的虚伪摆在台面上，把你给恶心走， 而你自始至终都不会知道他在打哪样的算盘。
信的背面写着一句话：You're welcome。

他的手段实在是高，简直就是把“我做的”写在了脸上。如此一来，缜密的计划，准确 的时机，执行人还得靠谱，三个条件全部满足，这样才能造就一场天衣无缝的报复。
获得了风的账号，我登入了进去，与乌尔特拉接触，他完全没有怀疑我的身份，依旧把 我当成了他的好邻居。计划按部就班的进行，显然，风是在临死前给枭施下了心理暗示，或 者说，是杰克赶在她给枭施下心理暗示之后，派人动手收掉了风的人头。螳螂捕蝉，黄雀在 后，而到了我这儿，却要我一个黄雀自己去扮演那只被吃掉的蝉，更要命的是，盯上我的还 是刻瑞斯兽（CERESMON），跟现在的我一样，都是一只大鸟。
好在我有提前了解对方的弱点，那就是她的本体，坐落在其头部的「刻瑞斯兽 灵媒」 （CERESMON MEDIUM），外形看上去很像一个人。她有一个非常恐怖的技能，名为「饥 饿」，可以操纵自身生长的植物吸取对方的能量，直到把对方的数据吸取殆尽。我所扮演的 奥尼斯兽倒霉的沦为了这一技能的牺牲品，不仅释放出来的「宇宙射线」被完全吸走，整个 数码兽的形象也就此化为一块块数据，慢慢消失，不复存在。
由于身处中庭的内部，不属于外部的数码世界，所以死亡并不代表全部结束，对于现在 的我来说，反而代表着卷土重来。
强制回归至现实，取过属于我自己的身份验证卡片，插入后重新登入，以普路托兽的形 象再度杀了回来，仅使出了一招「野性丛集」，便轻松收割掉了刻瑞斯兽的人头。
接下来的进度持续推进。
挟持狄安娜兽（DIANAMON），解决阿波罗兽（APOLLOMON），防止他们合体进化成 为优雅新星兽（GRACE NOVAMON），剩下「彩虹星光」的两个小妞自然不会是我的对手。 我们在天上斗的正欢，底下的人谁也看不到云层之上究竟发生了什么。我稍稍使用了一点小 手段，开启「地狱之门」，送走了凤凰兽与她的「星光爆破」，同时入侵了古代彩虹兽的一部 分身体数据，破坏掉了她体内的“体验勋章”装置，让她彻底变成了一只数码兽，从天上坠 落，下落的轨迹理所应当的形成了一道漂亮的彩虹。
在那之后，我去探望了我曾经的心上人，她也是我要的报复对象之一，此时此刻，她正 与莫斯提兽抱成一团，互相掐住了对方的脖子。我看机会正好，就从背后袭击了她们，利用 一片混沌做掩饰，让她们以为这都是对方的功劳，之后便心安理得的藏在云层之中，目送她 们缓缓下落。
来到她们坠落的地点，两位女士都被摔晕了头，张牙舞爪的冲对方扑去。我上前拆开了 她们，一人给了一巴掌，她们没有就此冷静下来，反而变得更加像是一个泼妇。
莫斯提兽率先朝我扑来，她先后对我使出了她引以为傲的两招——「神圣渴望」与「黑

暗绝望」，被我一一化解。见无法快速取胜，她也没多想，直接对我使出了自己的底牌大招 「混沌降阶」，产生的次元之门非但没有对我产生影响，反而为我预留出了一部分时间，好 让我将曾经的心上人揽入怀中，为她注入我的核心病毒，让她获得与我相同的那份来自异域 的黑暗力量，促使她完成对自身的进一步突破，进化成为朱诺兽：癔病形态（JUNOMON:
HYSTERIC MODE）。
这个形态下，她不会被朱庇特兽感知到，换而言之，我可以好好地利用她。
不愧是我曾经看上的姑娘，她果然没有让我失望。利用双手的刺针，轻而易举地就破坏 掉了莫斯提兽身上的装甲，贯穿了她的身子，使她陷入到了一种无法动弹的假死状态，像炫 耀战利品一样将她举过了头顶，拖着她走了很长的一段距离，在确认附近有新的猎物以后， 这才把她像垃圾一样丢开。
“任性的姑娘。”
我随口飘过这样一句话，环顾四周，并没有发现附近有别的什么人。当我意识到自己可 能就是那个目标时，她已经用两条手上的锁链缠住了我，准备像对待刚才抛出去的垃圾一样 把我刺穿。
说真的，那一刻，我很心痛，好像回到了那个被她伤透了心的年代。想哭，心里的泪早 已在当年流干了，只剩下一腔热血。
为了活命，我不得已，使出「混沌之光」结果了她，结果了当年的爱。
当我看到朱庇特兽因为她的死而崩溃，我这才意识到，原来这些年里，我的目标逐渐从 那个女孩转移到了陪在她身边的那个人身上。被报复的念头冲昏头脑，不知不觉中，他在我 心里所占据的比重已经远远地超出了我心爱的姑娘，这无疑是一场悲剧。
一场由我亲手制造的，彻头彻尾的悲剧。

外传四 普路托兽讨伐战

（一）
-By Agnes-

我的父亲给我安排了一场相亲，我不太想去，怕跟男方找不到共同话题。正愁找不到一 个推脱的理由，理由就自己找上门了。
联系我的人是我初恋男友的妹妹，奥雷莉 ·莱菲布勒，同时，也是我大学时期的学姐。 她以法国【攻略组】代表的身份与我取得联络，试图说服我去帮她去调查一个人；本来她想 通过正规流程，把事情上报给【攻略组】的主理人，让他来分配，该由谁来负责处理解决这 件事，可惜主理人不在，她只好先联系了我。
“你算是找对人了。”
我想都没想，欣然选择了接受。
“ 目标很有可能不是一个善茬，艾格尼丝，你确定不再考虑考虑？ ”
“等考虑好，鸭子都该飞走了。”我谢过了她善意的忠告，告诉她：“别担心，北欧五国 是一个团体，向来一起行动。有线索，第一时间给你答复。”
挂断电话，无视门外老父亲的劝说，把消息分享给了北欧另外四个国家的代表。接着， 锁上房门，来到 EDEN 体感体验设备跟前，抹去上面的灰尘，插入身份验证卡片，登入久 违的中庭系统，映入眼帘的山栖原，依旧如昔日那般美丽。
切换成瓦尔基里兽（VALKYRIMON）的形象，准备飞上天去，找到风会长，先问清楚 情况。在我即将动身时，随身的黄金之鸟「芙蕾雅」却将我拦了下来，提醒我注意警戒，附 近有危险的事物靠近。
躲在一处巨石后面来回观望，很快便瞧见了一只普路托兽。他在口中喃喃自语，净是一 些自责的话，好像他刚刚做了对不起谁的事情一样。

我跟在他的后面，一路尾随，指望能从他的嘴里听到些有用的线索，省得再去打扰我们 那爱好追求自由与风的会长。他也不知道是哪根筋没搭对地方，亲口把自己所犯下的一切罪 行都给交代了个遍；包括他是如何利用风会长的身份验证卡片，以她的身份登入中庭，玩转 「自由鸟」与调停组织于股掌之间。
凭我的直觉做出判断，他就是我要找的那个罪魁祸首。
于是我立马上前，与他展开交涉；之所以没有直接动手，是因为我还试图想要相信，他 刚才说得全部都是胡话。在质问了他一圈后，他不仅没有回答我一个问题，反而回过头来问 我：“刚才我说的话，你都听见了？”
我给出了他肯定的答案。他冲我笑了两笑，以轻蔑的口吻结束，随后表示，我知道了太 多关于他的事，因此，他要封住我的口，不让我活着回去，把事情告诉给别人，还非常绅士 的要我做好被他迅速终结掉的准备。
“拜托，搞这些虚头巴脑的话有意思吗。”我不屑地向他表示道，“明人不说暗话，大家 都是究极体，谁吓唬得住谁啊。”
下一秒，他从身后散发出一片黑色的混沌，消失其中，瞬间出现在了我的背后；好在有 「芙蕾雅」的及时提醒，这才没有让他的偷袭得逞。我当机立断，拔出挂在左边腰上的「芬 里厄剑」予以反击。
剑身挨到他坚硬的身体上，瞬间将其冻结。不过眨眼的功夫，他再次被那团黑色的混沌 所吞噬，之后恢复到了冻结前的状态，重新出现在了我的面前。
“你就这点本事？ ”
他对我展开了言语上的羞辱，身为“女武神”的后裔，岂能这样容忍。于是，我对他射 出了百发百中的「奥尔万迪尔之矢」，哪曾想，他随手牵过背后的一片混沌，将其化作一块 盾牌，很轻松的就挡了下来。
不夸张的讲，除去最擅长的团队指挥，【辅助位】的本事到这里就全部用完了；很难想 象我这样的人居然会成为【北欧五国攻略组】的队长，有时，我都替自己感到羞愧。
意识到自己三脚猫的功夫不足以单独拿下他，我随即改变了策略，以退为守，把他往有 人烟的地方引去，尽量制造出比较大的动静，引发骚动，这样便能尽快与其他人汇合。倘若 我们五个人全部到齐，料他有再大的能耐也无力回天。
我擅长的是速度，因此，躲避是我的强项，殊不知，也是他的强项。
紧跟着我一顿穷追猛打，我没占得半点便宜不说，还落得了一身的伤，经常被他从天上 炸到地上，连滚带爬的撞在树上，摔倒在岩石上，场面要多狼狈有多狼狈。

扶着腰，躺在地上，逐渐意识到自己可能撑不到有人烟的地方，索性打算扭头回去，拼 死一搏，比试比试，看看谁的命更硬。
结果证明，他的更硬。
我被他虐到体无完肤，毫无招架之法。身上的羽毛遭到黑色混沌的持续燃烧，灼伤身体 的疼痛让我忍不住发出一次次叫喊，可结果只是让他变得更加兴奋，更加想把我这样一位鸟 人从数据组合中剥离出去，连同我的灵魂一起被他这枚危险的病毒完全感染，形成威胁中庭 世界的又一位祸害。
想要求饶，却张不开嘴。
想要逃跑，却迈不出腿。
陷入此般境地，被说成是“危在旦夕”也毫不过分。我不清楚他的这份力量是与生俱来 的，还是他后天通过努力得到的，总之，我可以确定的是，他身上的那片黑色混沌绝不属于 中庭，换句话说，中庭培养不出他这样一位怪物。
“很奇妙对吧。”他伏在我的耳边，轻轻地对我讲道：“这团黑色的东西带给了我力量， 它无法被你们的绝招破坏，无法被当成数据清除，甚至无法被系统识别为漏洞，有它在，没 有人是我的对手，所有阻挡在我面前的人都会被它吞噬，化为它的养分，促使它源源不断地 为我输送力量，而你，不过是它的一道餐前甜点，我可以告诉它，让它对你温柔一点，不让 你去的那样痛苦。”
“不需要我付出什么代价吗？”
“当然不用，”他利索地回答道，“抹除你的存在，即是代价。”
我越发觉得，如果他的话句句属实，很有可能，等我们五个人聚齐了，也不能拿他怎么 办，因为那团黑色的混沌时钟会为他挡下所有的致命伤害，有时候，甚至还能变成透明状， 出其不意，给你的背后狠狠地来上一下，成为暗算你的武器。
“我想知道，你从哪里获得了这样一件宝贝？ ”
我紧咬牙关，艰难地问出了这个问题。体力逐渐被它吸走，我的精神逐渐变得萎靡，就 连眼前的视线都没能逃脱影响，一点一点变得模糊起来。
“和你一样，我也想知道。”
他告诉我，当年的他为了去追求超越调停组织的力量，踏入了那片位于数码世界的荒芜 之地，然后光荣晕了过去，醒来以后便发现自己拥有了这等神奇的力量。
“…顺带还完成了一次越级进化。”
“越级？这、这怎么可能呢？ ”

“信不信由你，”他无所谓的表示，“没有刽子手会对一个将死之人撒谎，它…确实发生 了，就在我的身上。我也想搞明白这是怎么一回事，可惜，中庭世界的人才还是不够多，或 许，此时此刻，已经有人躲在自己的地盘偷偷研究，搞明白了呢。”
他从一开始就忽略了一件事，那就是我为什么会沦落到这般田地。按理来说，论速度， 我和他不分伯仲，很难造就出一边倒的局面，除非，那个时刻提醒我该如何躲避来自身后攻 击的黄金之鸟「芙蕾雅」，被我临时派了出去，执行别的任务。比方说，叫个人，带个路， 而我要做的只是配合它，拖住普路托兽，为它多争取一些时间，等候我的援军到来。
功夫不负有心人，赶在我的左臂被废掉前，第一位援军乘风抵达——他是来自芬兰的代 表，【先锋位】斯雷普兽（SLEIPMON）。「虹桥烈矢」经由他左手的圣弩「炎之国」迎面射 来，普路托兽闪躲不及时，只能老老实实地承受下这一击。
一见面，他就为我们的敌人送去了一份见面礼，分散敌人注意力的同时，还为救出我争 取到了足够的时间。可见，他这个【先锋位】还是挺可靠的。
“你快走，这里有我顶着。”
说完这句话，他便被普路托兽释放出的「混沌之光」打落到了一旁，有右手的圣盾「尼 福尔海姆」做阻挡，受到创伤微乎其微。
见此情形，普路托兽自然是不会给他留下过多的喘息机会。在连续投下了两颗混沌爆弹 以后，我们的先锋斯普雷兽彻底消失在了一片混沌当中；等在看到他时，他已经被迫使出了 压箱底的绝技「奥丁寒息」，用装载于右手的圣盾「尼福尔海姆」操纵附近的气候，引起一 场暴风雪与那片混沌展开持续抗衡。
我不想浪费他的一番好意，只能尽快往前方的城镇赶去。我坚信，只要到了有人烟的地 方，那里就会是我们的主场，我们会从之前猎物的身份摇身一变，变成那个猎人。当然，不 排除是我想多了。
从后来的结果上看，我的队员们还是很靠谱的。
【先锋位】落败后，普路托兽追着我的步伐逼近城镇郊外，挪威代表在此进行了阻拦， 他是我们当中的【防御位】奥列格兽（OLEGMON）。从靠谱程度上来讲，我们四个加在一 起都不如他一个，可以说，有他在，我们【北欧五国攻略组】注定不会失败。可惜， 就可惜 在这次是他单独应战，对手还是一个近乎无敌的家伙，远战、近战通吃，并且还有那道足以 免疫一切属性伤害的黑色混沌做守护，纵使奥列格兽的重量级再高，使出的怪力再强，也难 以给予突破，最后的结果只能以单方面败北迎来结束。
闯入城镇之中，我不断叫喊，不断呼唤着别人能来帮我。然而，这里的人不是刚刚完成

过公会注册的成长期，就是在外面奔波过一段时间来这里疗养的成熟期，指望他们根本不可 能。他们也很识相，见我们过来，一个个非常利索的躲开让道，嘴里还不说一句怨言，估计 早就已经被吓傻了。
穿过一处市集，我被横在路中央的扁担绊倒，扭头看去，普路托兽右手的食指正好指向 我的眉心，距离不足半颗拳头。关键时刻，两颗巨大的战锤从一侧的街上飞来，迎面击飞了 正要对我下手的普路托兽。
顺着逃窜的人群往那边看去，一个熟悉的身影喘着粗气，嘴里咀嚼着一滩褐色的东西出 现在我面前，和我认识他时表现的同样憨厚可爱。
“呼…呼…终于，终于…赶、赶上了——”
他来自冰岛，是我们的新晋【替补位】维京兽（VIKEMON）。在“解救落难的自己人” 这种事情上，“路见不平拔刀相助”的侠义勇士又怎么能够迟到。
一开口，他就为我带来了一个听上去有那么几分伤感色彩的消息：“弗雷尔（Freyr）昨 晚吃坏了肚子，上厕所没带纸，叫我们多等他一会儿，风干之后，再来与我们汇合。”
我甚至从他的话中闻到了味道。
难以想象，当初我怎么会提拔这样家伙加入【攻略组】，嘴里塞满一堆巧克力说出这种 话，他真的不会觉得恶心吗。

外传四 普路托兽讨伐战

（二）
-By Freyr-

我是弗雷尔，来自丹麦哥本哈根。目前工作于曾受洗过汉斯 ·克里斯汀 ·安徒生的圣库 努德教堂，不喜欢童话，向往全世界只有我一个人的孤僻生活，可能，是我平时被身边的那 群家伙给欺负惯了吧。
我其实一直想不通，自己平时为什么会被他们针对，单纯因为我脾气好？或许真是这样， 谁不愿意挑一个好脾气的人来欺负呢。只要不是特别过分，我最多也就是当着他们的面，说 他们两句，特别过分其实也没事，最多被我多骂两句脏话。我突然意识到，自己平时是不是 给他们太多好脸了，以至于让他们认为我不会生气？可能吧，这种事情想要得到一个结论， 得专门找个机会测试，而我又是一个怕麻烦的人，但凡勤快一点，我也不会捧着一张哥本哈 根大学毕业证书，从事着教堂看门的工作。
那个礼拜日，我和往常一样在教堂附近巡逻，捡捡垃圾，看看游客秀恩爱什么的。闲着 无聊，掏出手机看看消息，艾格尼丝队长联系了我们，叫我们尽快上线，去执行新任务。
剩下的三人依次表示收到，或者“在路上”，不跟上他们的队形会显得我格格不入，不 太合适。然而，我的 EDEN 体感体验设备还在我那位于哥本哈根凡森瓦伊的家里放着，距 离我工作的地方有一定的距离，具体有多远，我这么说吧，从地理位置上看，它们根本不在 同一座岛上，开车回去至少需要花掉我两个半小时的时间。
工作不能不做，它会决定我是否会在现实当中饿死；任务也不能不去执行，有可能因为 我的缺席，从而导致任务失败，造成团队成员阵亡。性命相关的责任我可承担不起，所以， 我果断选择了后者。
我想撤回刚才发出去的那条消息，可惜已经被他们看见。距离注定了我会迟到，我得提

前为自己编一个合适的理由。于是，我私下联系了刚入队的【替补位】新人，告诉他我昨晚 跟朋友开派对，吃坏了肚子，一觉醒来已经到了今天中午，正在厕所蹲点，还忘了带纸，让 他们稍稍等我一会儿。
“多久能到，给个准信！”新人的脾气还挺火爆。
“额，反正，没带纸，等风干需要多久，我也不知道，你自己估摸吧。”
但愿他能把话完整带到。
开车在路上一路飞奔，趁着等红灯的功夫，我取过手机，中庭系统的资讯页面自动为我 推送了一条消息，标题异常醒目：〖追风旅团〗VS〖兽皇之牙〗。点进去查看详情，居然还附 带着有现场直播画面。跳着看了几秒，我觉得挺有意思，刚想放下手机准备起步，时刻跟随 艾格尼丝的黄金之鸟「芙蕾雅」，就以数据的形式为我们发来了求助信息，叫我们快来，它 的主人快撑不住了。
“抱歉，我还在路上，再不走，后面的司机就要冲上来打我了。”
回复完这样的消息，撂下手机，踩下油门走人，紧赶着信号灯变黄通过了这要命的十字 路口，前方一路畅通。
驶入西兰岛，途经斯劳厄尔瑟，母亲给我打来了电话，问我今晚能否去看望她，与她共 进晚餐。我说我很忙，即便现在距离她所居住的养老院只有不到两公里，我依然不能够放慢 速度，因为在另一个世界，还有人等着我去救。
“…为他感到自豪吧，你儿子正在前往去当英雄的路上。”我一边说着，一只手不自觉 地从衣服口袋里掏出了身份验证卡片，我死都没想到它居然会出现在这儿，难怪我前几天翻 遍整个屋子都找不到它。
“等一下，妈妈！”我突然想起来一件事，“你们养老院有 EDEN 体感体验设备吗？ ” “当然了，不然你以为，坐着轮椅的老母亲，每天该如何去体验生活。”
有她这句话在，我就放心了，别再给我找一个父亲就好。
临时拐道，杀入养老院，插入身份验证卡片，登入中庭系统，希望我登场的不算太晚。

体验者编号：NO.05000
持有人： 埃里希 · 弗雷尔 · 汉森（Erich Freyr Hansen）
性别： 男
年龄：43
体验者身份： 弗雷尔（Freyr）
数码兽： 帝皇龙甲兽： 龙形态
所属公会：〖御龙巢穴〗

确认登录

YES                                          NO

“去吧，儿子，把他们打得落花流水吧！”
“我其实是去救人的…好吧，没问题。爱你，妈妈。”
触碰左边的按键，顺利登入，然后立刻切换为数码兽的形象，往「芙蕾雅」给出的坐标 处赶去。一路上经过了三座公会领域，好不容易来到了〖幽冥俱乐部〗的地盘，正巧赶上我 的老熟人希斯在这里负责疏散工作。
我上前搭话，问他怎么回事，他告诉我，全是另外四位的杰作。
我心里暗叫不妙，不等他把话说完，我率先打断了他，然后扇起两侧的巨大翅膀就往前 方赶去。飞了没多久，老远瞧见一个身披血红色披风、浑身黢黑的家伙，正准备对一头维京 兽下手；他的身后还躺着我们团队的【防御位】和【辅助位】，两个人都奄奄一息，看上去 刚刚经历了一场恶战。由此推断，那头维京兽应该就是我们的新人，上一次见到他时，他还 是一头祖顿兽。
“——光子镭射！”
直到我对他奉上见面礼，我这才看清楚，我们的敌人原来是普路托兽。他的形象与我印 象当中的有那么一点出入，具体在哪里，可能，是他背后多出来的那片黑色混沌，看上去与 他整体有点不搭对调，有点违和。
面对我的突然袭击，普路托兽不慌不忙地拽过他的披风，以此抵御。背部的能源炮口持 续输出，料他那件披风再厉害也抵挡不住。很快，在我向前突进，对他使出了前足的利刃砍 击「光彩之刃」后， 他便消失在了下方的废墟当中。
接下来，该面对我的队友了。
“抱歉，我来晚了。”我本来想对他们这么说。
“你再不来，我们就死定了！”我本来以为他们会这样答。
结果没想到，我们谁都没按常理出牌。
“怎么【主攻位】不在，你们一个个闹得跟狗熊一样，集体玩装死啊？ ”
“弗雷尔！”
他们非常亲切地叫出了我的名字，那一刻，我感觉自己就是一个英雄，被他们崇拜与羡 慕，然后，他们就异口同声地问出了那个愚蠢到家的问题：“你…风干了？ ”
我不太想回答他们，实话说出来确实毁气氛。

我突然想起了我曾经的救命恩人亚当会长所说的一句话：在确认敌人完全被干掉以前， 不要放松警惕。显然，我犯了这个错误，晚了一步；敌人的凶残恶爪已然向我靠近，距离近 在咫尺，由不得我做出任何的反应，好在面前的新人及时投出了背上的两颗厚重战锤，这才 替我保住了一条小命。
“谢了，新人… ”
“当心——”
他再一次挡在了我的面前，用肩膀上的厚盾接下了普路托兽的混沌一击。到这里，我再 也受不了被一个新人给拯救，这种丢脸的事情两次足以，不需要第三次。
“闪开，新人！”
我一把推开了他，打算让那可憎的敌人尝试尝试「百万死亡」的滋味。不料被对方抢先 一步，在正面挨了一记「混沌之光」后，我整个身体瘫软在地上，再也动弹不得；四周的环 境逐渐被他身后的那片黑色的混沌所吞噬，现在的我才是那个应该被拯救的人。
试问，谁家的【主攻位】刚登场就如此狼狈？只有北欧五国。
“有遗言吗，傻大个？”
他彻底激怒了我，他完了！
“有啊，当然有。”我告诉他，“就藏在我的嘴里。”
事到如今，什么底牌我也不藏了，该使用就使用，绝不吝啬。能不能突破这股黑色的混 沌，全靠我之前含在嘴里的东西；在我切换成数码兽的形象以前，我从个人物品栏中取出了 一颗宝贝吞入口中，那是名为“晋升之种”的稀有物品。它的作用，往大了说，能扭转当前 的危急事态，往细了说，能帮助我，保住大家伙的性命。
“来吧！”
我怒吼一声，吞下了它，随之身体发生了非常明显的变化。

帝皇龙甲兽：龙形态（ IMPERIAL DRAMON：DRAGON MODE）， 形态转变——帝皇 龙甲兽：战士形态（IMPERIAL DRAMON：FIGHTER MODE）。
切换形态，身体变得灵活了不是一点半点。以当前这种状态来应敌，即使拥有十分钟的 时间限制，想必敌人也会因此倍感压力与震惊。
事实正如我所想。等我完成形态转变，再与敌人对峙，能够明显感觉到他气势上呈现出 的衰弱趋势；风头被我占尽，不知他现在作何感想，想必是已经做好了付出代价的准备。既 然如此，那我也不必跟他客气，老方式，往死里轰。

一发发「超级光子镭射」下去， 他逐渐有点招架不住，只能用背后的那片黑色混沌挡在 身前来做防护。趁此机会，剩下的三位突然奋起，不，准确来说是四位，【先锋位】的芬兰 小哥刚刚抵达，四个人顶着满身的伤，让他们面前的普路托兽领略了一把来自北欧的馈赠； 我想，除了暴风雪，似乎也没什么拿得出手的东西送给人家。
目标并非是普路托兽，而是替他抵御伤害的那片黑色混沌。它就像一团游离的火焰，时 刻守护着它的主子，可惜在三重冰雪暴风中，它坚持不了多久，很快就被牢牢冻住，遭受奥 列格兽的「维京击打」，化作数据粉末消散云间。
失去黑色混沌的守护，普路托兽方寸大乱，试图想逃，被我们五个人团团围住，后面发 生的事情任君想象。「虹桥烈矢」、「奥尔万迪尔之矢」、「双战斧旋回转」、「妙尔尼尔之锤」， 能使用的技能对他使了个遍，最后，在我聚能过后释放出的一发「千兆死亡」的冲击下，普 路托兽的使命彻底迎来了终结。
街道惨遭掀开，城镇毁于一旦。望着地面上留下的大坑，所有人都发出了一阵感叹；除 了我们的队长艾格尼丝小姐，只有她在四处寻找着普路托兽的遗体，不清楚原因如何。
我不自觉的劝她：“别找了，冲击范围这么大，肯定连渣都不剩… ”
她暂且信过了我的话，在确认现场的一切善后工作开始进行后，带着我们回去交差。
五个人拖着疲惫的身体，钻进〖喝一杯酒吧〗等了半天，委托人玉才肯现身。她的脸上 看上去不是特别美丽，可能是路上遭遇到了不愉快的事情。
“你终于来了啊，我们的竞争对手。”
她难得没有与我打招呼，一句话不说，来到我们这桌前落座，犹豫再三，告诉了我们一 件她刚从别人口中听来的消息。
总结一下，吃了我一记「千兆死亡」，普路托兽侥幸存活。他苟延残喘地跑去了〖幽冥 俱乐部〗的根据地，乞求杰克会长救他，替他修补缺失掉的数据。不清楚他们之间交流了什 么，可能是杰克会长不满他的作法，也有可能，是怕他的到来会牵连到自己，于是，就切换 成了幽灵面具兽（VOLTO BAUTAMON）的形象，使出「宫廷华尔兹」利索的解决了他。
“…也算是恶有恶报。”
事实真的如此么，或许我们永远也不会知道。

第十四章 龙与神

同为内测时期入驻中庭的用户，同为公测时期，活跃于第一线的开拓者，他们，一个被 后来的【攻略组】招募，一个被曾经的开发团队选中；一个创建了「自由鸟」，一个组建了 调停组织。
他们，一个叫枭，一个叫鹫（Vulture）。
他们一样，都是强者，都在成为了英雄以后，收获了各自的感情。
他们，也不一样。一个因为一场赌注而脱离了公会，逐渐在中庭世界销声匿迹，不再有 新人知道他是谁；一个成为了当时公会之间的众矢之的，但凡是个身处究极体阶段的人，都 不把他放到过眼里。
如今，他们再度相聚，两个人各自为伍，互相称呼对方为自己的敌人，谁都没有提及当 年并肩作战过的那段时光，仿若一开始就不认识对方。谁都知道继续斗下去没有意义，吃力 不讨好，还会落得一身伤，然而，却没有人愿意主动撤手，原因显而易见——对方的存在， 便足以构成他们继续战斗下去的理由。
来来回回之间，两个人的内心同时在向对方发出呐喊：停止战斗，或是死亡。
两个人的内心都在挣扎，谁都不愿伤到对方，同时，也不愿意被对方伤到，更不愿意看 到自己人被对方的人弄伤。他们身不由已，一声声爆破于天空回荡，一道道霹雳凛然降下； 一次次向对方施展出自己的拿手绝技，一次次远望着对方被自己击中，消失在朦胧的烟雾当 中，谁都没有就此松懈，因为他们了解彼此，知道对方用不了多久便会以同样的方式给予自 己报复，这是当年他们共同立下的约定。
“未来，你我若是成为敌人，到时候，麻烦不要对我放水，该怎么对我就怎么对我，全 当我们不认识，免得影响各自的判断。”
“你也是，我可不想成为感情用事的家伙，我也想输得体面些，所以，万一真的有那一

天，该下死手的地方，千万别跟我客气。能败给「漆黑勇者」，我倍感荣幸。”
以「战争爆破」应对「雷云霹雳」，龙战士没有感到迷茫。
以手中的一对「审判锤」应对「龙兽克星」，天空之神没有妥协。
龙与神，互相持有敬意，抱有敌意，理解对方感受的同时，也体谅对方所施下的计策， 琢磨对方的想法，不断试探，及时应变，以绝后患。
重锤敲打在「龙兽克星」上， 溅出飞舞的火花，留下烙印，以供天上降下的审判电流追 踪；龙战士高举双臂的「龙兽克星」，将它们合并在一起，高速旋转身体，冲散来自天空之 神的「惩罚审判」，与此同时，引起自身周围的空气开始旋转，逐渐汇聚形成一股波及范围 颇为广泛的「黑暗狂暴龙卷风」，将其作为多年以来的馈赠之物，返还给他的老朋友。
目光一闪之间，彷若重返当年。
“你没有剑，连把像样的武器都没有，还来跟幕疤老师学习剑术，究竟是为了什么？能 和我聊聊吗，枭。”
“为了有一天能够用上。”
“废话。”
“你呢？”龙战士反问天空之神。
“跟你一样。”天空之神冷哼一声，回答道：“我需要远超于你的力量与技术，防止在未  来败给你这样的强者；如果你觉得我是在谦虚，是在恭维，那么，我可能要令你失望了。”
龙把神当成了竞争对手，他看到了对方背负在肩上的“责任”。神把龙当成了自己的目 标，他看到了对方贮藏于心中的“勇气”。他们都是对方眼中真正的强者，谁都很尊敬对方， 同时，谁又都瞧不起对方，只因对方跟自己不是同一路人。
“真相”与“原则”，龙战士选择了前者，天空之神则选择了后者。
两个人同时举起了手中的剑。一个，斩断了名为“原则” 的枷锁，换来了追随“真相” 的自由；另一个，一个劈开了“真相”带来的困惑，坚守住了心中所尊崇的那份“原则”。
没有人对，也没有人错。
“换做是您呢，幕疤老师？”
两个人都想知道。然而，时过境迁，能够回答这个问题的人已经永远告别了二人，他们 永远得不到一个满意的回答，又或者说，他们已经得到了那个满意的回答。
追随“真相”，又不失“原则”。
原来，他们的老师早就以身作则，用实际行动回答了他们。直到今天，确切来讲，是在 他们被对方所释放出来的大招所波及之后，这才有所意识——当聚能过后的「黑暗盖亚能量

炮」正面遭遇「广域神罚」，两股剧烈的冲击相互碰撞，相互抵触，最后彻底地糅合在了一 起往外释放，产生的能量足以撼动整个中庭。
优秀的战士始终会为自己留一手，他们二位也不例外。一位卸下背后的盾，一位拉过身 后的羽毛披风，以此来抵御自身所遭受的冲击。
过程中，天空之神鹫突然察觉到了自己的妻子朱诺兽陨落。他非常地愤怒，向天空发出 了咆哮，随后化悲愤为力量，吞下了从妻子那里继承过来的“晋升之种”，揭开挡在面前的 羽毛披风，开始正面迎接那极具毁灭性的伤害。
“鹭，我会带着你的份，好好的活下去…为此 ，我绝不能在这里倒下！”
那一刻，他突破了极限，将冲击所带来的能量不断汇聚到自己身边，最后，构成了他的 躯干。黄金色加深，「审判锤」化作雷霆巨剑，由此完成了质的飞跃。
朱庇特兽（JUPITERMON），形态转变——朱庇特兽：雷霆形态（JUPITERMON: WRATH MODE）。
“到时候了吗。”
枭望着眼前的鹫，莫名流露出几许感伤。
他是多么的不愿面对这样痛苦的他，但是不面对，自己人就会替自己面对，而在那些自 己人中，又没有人是他的对手，因此，枭必须在鹫有所行动前，做出抉择。
取出“晋升之种”，枭犹豫再三。
自己曾经走到过「公会大战」的最后，距离取胜只剩下一步之遥，却不巧败给了那个与 他打赌的人，失去了获得“晋升之种”的资格。在那之后，一次偶然的机会，两个人再次碰 面；本想着冤家路窄，少见一面是一面，结果，龙却把他得到的“晋升之种”送给了枭，这 让枭感到十分困惑，不能理解。
“这种羞辱，恕我不能接受。”
“想什么呢！”龙不以为然。
“还不知，胜者的用意何在？”
没多跟枭废话，龙直言表示：“爷们这尊不败之躯，不需要这种东西。反倒是你，看你 屁股后面成天跟着那些人，又那么迫切地想要得到它，我就帮你一个小忙。尽管用它去守护 你身边的人吧，别等到失去了才追悔莫及… ”
他说得不错，自己确实需要这样的机会，就在此时此刻。
“隼、鸽、鹤、樱， 为了你们，我…必须获得这场战斗的胜利！”

吞下“晋升之种”，枭决定全力应战。
巨大的光球瞬间吞噬了枭，将一部分剧烈的冲击剥离出去，汇入他的身体，使他双臂上 的「龙兽克星」渐渐转化为一把名为「龙兽破碎者」巨剑， 后背的「勇气之盾」开始向内聚 拢，变得更加适合用来进攻。最后的最后，身体由原先的黑色，转变为了橙色。
黑战斗暴龙兽（BLACK  WAR  GREYMON）， 种族转变——胜利暴龙兽（VICTORY GREYMON）。
突破极限，以剑对剑，这是用来缅怀师父的最好方式。
“谢了，龙。”
作战期限只有短短的十分钟，超出期限意味着败北。若想在期限内分出胜负，两个人必 须打起十二分精神来应对，谁都不能有所保留。
通过组织内部的语音系统，鹫通知了剩下的自己人，让他们尽快停手，同时也让他们转 告给各自的对手，放弃无意义的争斗，如今的输赢胜败，取决于两位队长之间的最终较量， 所有的希望都压在了他们的身上。
“这一天，我等了很久 … ”
“谁不是呢！”
豪杰龙战士取下扛在肩上的大剑，将它指向面前的故人，率先表明了自己的态度：“「数 据清除流」，枭——参上！”
天空之神紧随其后：“「数据清除流」， 鹫——参上！”
此后，二人同时向对方展露出自信的语态，于同一时间握住手中的大剑，待面前的冲击 完全消散以后，迅速朝对方逼近。两把巨剑相互交错，并在一起，产生巨大的能量冲开了二 人，迫使他们重新拉开了距离。
正面对拼无功而返，二人立刻转变策略，展开以速度作为支撑的剑技对砍。拖着手中的 巨剑，两个人穿梭在树林原野之间，挥出的每一剑都相当厚重，造成的伤害更是足以改变一 部分的地形。同为幕疤门下所传授「数据清除流」的一员，两个人同样努力，同样获得了师 父的亲传，所以，在剑技方面，二人势均力敌，很难分出一个高下。
枭持剑砍来，鹫后撤跳到了附近的一棵树上，随后高举手中的雷霆巨剑，向天空发射出 了一道金黄色的闪电直冲云霄。大片雷云相应他的号召，纷纷降下猛烈的霹雳给予回应。
在霹雳电光面前，枭的躲避可谓慢如暮年的老龟一般。他还不想身首异处，只能站在原 地，挥舞着手中的巨剑，一遍又一遍的回绝来自天堂的邀请。

鹫见罢，再度奋起，悬浮在天上，来到枭的视线盲区，将身体中的一部分能量注入巨剑 当中，随后对准枭的身体扎下，执行全新形式的「惩罚审判」。枭其实早就注意到了老朋友 的图谋不轨，他时刻留意着对方的动向；当那把雷霆巨剑从脑袋后方扎落时，枭立马握紧手 中的「龙兽破碎者」，转身对鹫使出了「胜利冲击」，利用「龙兽破碎者」巨大的剑身作为防 护，吸收对方剑身当中所储存的能量，再度释放，看上去就像鹫的攻击被完全反弹。
鹫被枭的动作搞了一个措手不及，遭受到自己为自己带来的痛苦，不等他调整身体悬浮 稳定，枭的下一步报复已然来临。
十分钟期限将至，时间所剩无几。
枭来不及多想，直接祭出了自己的大招「三叉戟盖亚」。旋转剑柄，将与剑柄相连的中 间剑脊从中抽离出去，辅之将剑格两边合拢，使得左右的剑从剑锷相互连接，组成一把全新 的利剑。以二刀流的方式，使大气中存在的全部能源集中在两把利剑的顶端，逐渐形成一颗 巨大的能量炮。
见老朋友打算尽快结束战斗，鹫也正有此意。他将自身化作超高压等离子体注入雷霆巨 剑当中，赶在枭对自己投下那颗巨大能量炮前，提前反转剑身，将手中的雷霆巨剑用力插入 地面，释放出了最具毁灭性的「广域神罚」。
两股极端的力量再次冲抵，中庭再次为之撼动。
“会长——”
“不要去管！”
亚当及时叫住了打算出门一探究竟的奎恩，同时，也依次制止住了酒吧里面顾客们的激 动行为，叫他们稍安勿躁：“各位，调停组织执行公务罢了，我们只是一个小小的公会，惹 不起他们，当心好奇害死猫。”
说着，他回过头去，跟吧台前的酒保使了一个眼色。
“要我说，各位，咱们都是明白人，还是乖乖的坐下，喝一杯的好。下一杯我请，全场 尽情畅饮，千万别跟我客气。”
仔细观察不难发现，此时的亚当会长，背后早已被冷汗浸湿。即使没有亲临现场，他也 能够感受到那恢宏的场面，不自觉地为「自由鸟」捏了一把冷汗。
深入汇聚了二人全部能量的爆炸当中，两个人持剑相逼，双方的信念此时达到了顶峰， 没有人有所顾虑，有所犹豫，谁都希望能够战胜眼前的强者，走向下一个巅峰。
“做好觉悟躺倒在地了吗，枭！”
“还早得很呐！”

简单的问候过后，双方同时对彼此使出了用以决胜的「数据清除流」剑术；一道寒光从 中划过，这场龙与神之间的战斗，终于迎来了结束。
烟消云散，夕阳洒落。一缕清风从两个人耳边划过，此时此刻的他们，不约而同的瘫倒 在了地上，两个人都失去了战意，统统恢复了人形。
“告诉我，枭，我为什么会输？ ”
“你没有。”
“放屁！输了就是输了，这种事情我不会不承认，所以，你最好别用你那副伪善者的面 容来恭维应付我，我不吃那一套。”
听到这里，枭不得已说出了那句无比扎心的话：“你没有获得幕疤老师的真传。”
“真传？我怎么不知道还有那种东西…那是什么？ ”
“只有双刀流才能施展出的、来自「数据清除流」的最终奥义——落枭归鹫斩 （RAKUKYOUKIJUZAN）。听听这奇怪的名字，说的，不正是我们吗。”
“呵呵，可不是吗。”
说罢，鹫露出了妥协的目光，仰望着那片距离他们不算太远的天空，发出一阵感慨：“我 们还是和以前一样，理解不了他啊，真的被他给打败了呢。”
那种感觉，像是在怀念过去，又像是在感谢师父。
幕疤老师，您不愧是中庭里最厉害的铸剑师。明知道要与这个世界分别，临走前，还不 忘铸造两把不次于「菊燐」的好剑…一把名为“ 枭 ”， 一把名为“ 鹫 ”。
托您的福，那两把剑，现在依旧凛冽如初。如同 当年的您一样，时刻守护着中庭。
“马上，我们的自己人就要来了。”
“谁不是呢。各回各家，各找各妈，今天的事情全部翻篇，全当没有发生。”
“不如，叫上他们，一起去喝一杯？ ”
“你请客。”
“弄死你啊。”

第十五章 美丽的终结

事情迎来完美的解决。
回去以后，跟亚当会长的妹妹玉，以及来自【北欧五国攻略组】的诸位对过消息，我们 大体了解到了本次“鸟兽之争”的前因后果。
“虽然还有一部分内容，我们没搞清楚到底是怎么回事，不过，那都不重要。”
这话说得很有问题，听上去像是那些人白死了一样；如何能够让他们的灵魂得到安息， 恐怕艾格尼丝小姐从来都没有想过。
一帮人坐在酒吧里，围着两张桌子，开始随意揣测幕后黑手普路托兽的动机。不用担心 走漏消息，调停组织的到来已经让酒吧的客源得到充分流失；得亏亚当会长是公会会长中的 个例，自〖喝一杯酒吧〗建立以来，他始终与其他公会保持中立状态，将自身的关系划分的 很清楚，所以才不至于面对调停组织，与他们刀剑相向。
枭在这个时候把我拉到了一旁，询问我之前的状况。我清楚他是在担心我，同时，也十 分清楚，当时的局面，纵使是放到事后的现在，想起来，还是会让我感到深深的后怕。
那个时候，梅尔瓦兽的大剑即将劈中我的脑袋，我急中生智，向后方的草地倾倒下去， 赶在她的「最终强袭旋斩」抵达前，吞下了亚当会长送给我的礼物——一颗“晋升之种”。 随之，身上的红色渐渐转变为白色，背上的披风被渲染上了一抹粉红，为原本的“花草女王” 增添了些许少女感，由此突破了自身的极限。
蔷薇兽（ROSEMON），爆裂进化——蔷薇兽：爆裂形态（ROSEMON: BURST MODE）。

千钧一发之际的爆裂进化，令我毕生难忘。
“然后呢？ ”
“然后我就发现了一种全新的操作模式。”
我之前说过，万代樱向来不喜欢争斗，不喜欢打打杀杀。于是，网络数据满足了她这个

愿望，削弱了她的一部分战斗能力，从而加深了她的魅惑属性。比方说，送给对方一个突如 其来的吻，让对方搞不清楚状况，甚至还有些羞涩；趁她楞在原地，放大披风的灵气，将她 温柔地包裹进去，使她陷入了沉睡。
“这么说，你没有消灭她？”
“对啊。”
我没有否认。
“那…她人呢？ ”
“还在老地方。”我向枭解释道，“她睡得太沉，我拖不动她。老实说，我也没想到‘魅 惑’的效果会如此强烈。偷偷的告诉你，你别跟其他人说啊，我扇了她两巴掌，很使劲的那 种，这样都没叫醒她。”
枭听完以后，无奈的耸了耸肩，表示道：“好吧，活着就好。”
也不知道，他究竟是在说我们俩中的哪一个。
经此一役，调停组织接连损失了朱诺兽、刻瑞斯兽、阿波罗兽和狄安娜兽四员大将，〖追 风旅团〗的风会长和「彩虹星光」的翼也光荣牺牲，如今的〖追风旅团〗由幸存下来的羽代 为接管。小勇勉强战胜了放水的长孙老师，乌尔特拉会长与玛尔斯兽之间的战斗也以平局告 终，算是没有拖我们“完胜组”的后腿。
对比之下，「自由鸟」这边的情况就略显悲催。鹤被打得体无完肤，装甲羽毛都有不同 程度的残缺，需要很长一段时间来恢复。鸽与隼那边自然不用多说，两个人分别被自己的对 手打败，并且输得心服口服。
“真的吗？我不信。”
“不信也得信。”枭告诉我，“都是自己人，平时多给他们留点脸面，别当着他们再提起 这件事情就好，人需要空间才能够成长。”
我很赞同他最后的那句话，我觉得也是。
“所以，这件事就这么完了？”
“当然不会。”枭对此非常肯定，“最多只能算是一个逗号，还有太多的事情等着我们去 发掘，去了解。无论最后获益者是谁，我们都至少需要知道对方这样做的原因。”
“单纯的报复有没有可能？”
“真相明确以前，一切皆有可能。”
就这样，本次委托画上了一个圆满的逗号。从大家沉思的姿态上来看，仿佛还有什么东 西摆在台面上，我们却忽略了它，或者说，始终没有注意，认为它的存在是合情合理的。

“那个，我多嘴问一句。”【辅助位】的责任之一就是提醒，“最开始来找我们委托的那 名新人，诸位有谁做过了解吗？ ”
在座的人纷纷摇头，没有人认识那位新人，与此同时，枭站起身来，一拍脑袋，恍然大 悟：“对啊，他的身份我们还没有确定…我们之前都陷入了一个误区，认为罪魁祸首就是普 路托兽，可万一他不是呢。”
“况且，我们还不知道他的数码兽形象是什么。”我在一旁继续补充。
作为〖兽皇之牙〗的代表，小勇听完我们的介绍，心里大概有了底，基本可以断定那名 人选的身份，随后向我们展开介绍：“那家伙确实是一个新人，叫所罗门（Solomon），数码 形象是一只迷幻兽（PSYCHEMON），算是新人当中跟会长走得比较近的，经常替他跑腿， 在公会里人缘挺好，我们都挺喜欢他。”
“这样就说得通了。”枭说着，打了一个响指，表示：“加布兽的亚种，全身上下除了头   顶的角，没有地方需要金属来填补。我们不妨做个假设，假如他只是一个普普通通的新人，  公会里人缘还算不错，即使有一天他头上的角断了，他也不会第一时间急着来找我们，委托   我们带他去‘赫菲斯托斯工房’找长孙老师，公会里随便拉一个人问问就知道地方在哪… ”
“言之有理。”
玉小姐坐直了身子，接过了枭的话。她捧着手里的酒杯，展开她的推断：“万一，我是 说万一，那个名叫所罗门的新人，他是普路托兽的人呢？ ”
“那就回归原点，”艾格尼丝队长毫不客气地回答了她，“什么都没有改变。”
“所以啊，只有他替真正获益的人工作，一切才能说得通。”
小勇不太理解，问坐在他身旁的玉：“何以见得？ ”
“你们想啊，”玉小姐为我们提出了一个新的思路，“他在这件事情当中负责扮演一个什 么样的角色？是一个跑腿的，是一个能够「自由鸟」介入到鸟兽纷争当中，并且参与其中， 与调停组织相互敌对的这么一个角色。也就是说，他虽然只是获益者手中的一枚棋子，但所 占据的位置却相当重要，有了他，这件事才能够成功。”
一时间，所有人都陷入了沉思，气氛莫名的安静。亚当会长端着两个空酒杯从我们身旁 经过，见我们一个个如此认真地进行思考状态，他也忍不住加入了进来，一开口便让我们深 感震惊。
“听你们说了这么多，要我说，这件事情很明显是〖幽冥俱乐部〗的杰克干的。”
我连忙打住他的话，问道：“不是，老板，你为何能如此笃定？ ”
“那还不容易，以前有听他说起过啊。”他不禁感叹，“你们啊，也就是晚来中庭了那么

几天，什么公会纷争啊，会长之间的私人恩怨啊，统统给错过了。那家伙，以前就跟风不对 付，其实严格来说，那段时间除了我，剩下的九个会长基本上谁都不太能把对方看顺眼，经 常因为一些鸡毛蒜皮的事闹别扭，大事小事都闹过…你们也别嫌我说话难听，他们九个，没 有一个是省油的灯，没有一个是好东西。”
听到这里，小勇的脸上略显尴尬：“您…还真是通透呢。”
“乌尔特拉也是，偏执到一种境界。”亚当会长不自觉的扶住了自己前额，表情看上去 着实不怎么美丽：“最开始那会儿，是他先和风开始闹不和，我记得，最严重的一次，他们 两个人直接以人类的身份干了起来。我是没想到，他一个大男人，居然会跟一个女人家一般 见识，怎么拉都拉不开，关键那一拳拳挨在人家脸上是真的够呛，没有保留一丁点力量。最 过分的是，这种冲突爆发了不是一次两次，有一回，甚至，还闹到了我这里… ”
“那您… ”
“把他们俩都收拾了一顿，扔出去了，敢再来我这儿，见一回收拾一回。”
小勇挑了挑眉，随口嘟囔了一句：“难怪会长派我前来代劳，原来是怕挨揍。”
有了老板的一番话，我们基本可以锁定本次事件的又一嫌疑人杰克。关于他，我们只知 道他非常的“神秘”，其余的并不了解；不只是我们，酒吧里的常客们也是一样。
“听我一句劝，”亚当会长难得表现出一副认真的模样，“别去找他，更不要有事没事在 公众场合提他，他的眼线遍布中庭，一旦有得罪他的地方，你们注定吃不了兜着走，除非你 们一心求死。”
作为会长的妹妹，玉小姐代表我们提出疑问：“他…很厉害？”
“何止厉害，关键是很危险，无论在哪一个世界。”意味深长的说完这句话，亚当会长 打了一个响指，示意吧台的酒保再为我们这桌各送一杯酒来。
“哥，为什么以前没听你提起过他？ ”
“那时的你们都还很弱小，没有成长起来，自然不会去招惹危险的人，接触危险的事， 尤其是事关人命的事。”
说到这里，亚当会长咳嗽了两声，主动转移了话题：“幽灵面具兽杰克，以你们目前的 实力，还不足以成为他的对手。要知道，普路托兽能被他秒杀，靠的可不全是运气，更多是 靠他自身的恐怖实力。”
亚当会长建议，如果我们还是想要了解事情背后的真相，可以尝试去找〖幽冥俱乐部〗 的翘楚埃克斯（X），他就像是〖幽冥俱乐部〗当中的另一个自己，无事不知，无事不晓。
艾格尼丝对此则有所顾虑：“我有听人说到过，那家伙，脾气不是特别好，而且，面相

也长得比较可怕，去找他旁敲侧击，怕是不会那么容易。”
“不怕。”亚当会长再次为我们支招，“他的弱点，在我们这些会长看来，可谓是人尽皆 知。遥想当年，幕疤前辈教训每一个初次见面就对他出言不逊、冒犯他的后辈，从来都是点 到为止，唯独埃克斯是一个例外，那被收拾的叫一个惨，给他留下了深刻的心理阴影，多少 年都不能忘怀。所以，如果你们在与他接触的过程中，觉得他对你们的态度不是特别友好， 可以试试用‘疤爷’的名号去震慑一下他。”
“可是，哥，幕疤前辈不是早就去世了不是吗？”
“是啊，可那家伙还是觉得，‘疤爷’活在他的心里，时刻准备鞭挞他。”
经过大家的商议，最后我们一致决定，此事的后续部分继续交由主动请缨的艾格尼丝小 姐与她所率领的【北欧五国攻略组】进行深入调查。玉小姐本来也想加入，一来，她被身为 兄长的亚当会长制止，二来，她还要忙着去处理【联合国五常攻略组】的事务；据她形容， 五个人当中，现在有空的只剩下她一个。
“剩下的四位呢？”
“龙和零不知道跑去哪里了，拉娜要陪着她们家的波塞冬，曼特忙着赶报告，只剩下你 可怜的妹妹以一顶五，做着本不属于她的工作，被主理人各种使唤。”
枭很合时宜地插话进来：“要是你觉得一个人吃不消，可以稍稍依赖一下我们。”
“你们？”玉小姐对枭展露出些许不屑，“别逗了，「自由鸟」里现在真正还‘自由’的 人只剩下你们二位，我可不想成为那个电灯泡。有那功夫，多帮我哥收拾收拾那帮天天欠账 赖账的人，替我多照顾着点他。”
“我们又不是保姆。”
“就当是我的委托。”玉小姐说着，瞄了一旁的兄长，轻轻撞了他一下：“酒吧下个礼拜 休息一周，有个家伙要去做手术，医生和床位都给他联系好了，去了以后直接报我名字，过 段时间，等忙完【攻略组】那边的事，我再提着花篮去看他。”
他们之间的兄妹情真叫人羡慕。
分别之后，枭去看望「自由鸟」剩下的三位伤员，我留在酒吧，帮助老板收拾桌上的空 酒杯，处理善后工作。
“对了，会长，之前您给我的‘晋升之种’，我不得已用了。我知道这个东西很贵重也 很稀有，所以，就当我欠您的，以后，要是有机会我一定… ”
“不用还了。”
“诶？ ”我确信我没听错。

“那一颗，严格来说不是我的。”亚当会长说道，“当年，‘晋升之种’刚被设计出来， 幕疤前辈意外获得了一颗；他认为，强者不需要这种东西，于是，就把它寄存到了我这里， 还说，以后，如果我也变成了像他那样的强者，不再需要这颗东西了，就把它送出去，送给 真正需要它的人。”
它被当成了某种信物似的东西，经由两位前辈的手，传承到了我这里。
“会长，关于您口中的‘幕疤前辈’，我之前有问过枭很多次，他都不告诉我，您能跟 我讲讲关于他的故事吗？ ”
“当然可以，我看你也收拾的差不多了，边喝边聊？”
“好啊。”
“请吧。”
