
第二章 落枭

这一觉我睡了很久，足够我做完一场女王与骑士的痴淫美梦。
在我晕过去之后，我以为他会把我送去医院一类的地方接受治疗，可是等我醒来，却发 现我正躺在一间客房里，身边并没有人陪伴。
坐在床边，我脑袋依旧又晕又沉，隐约能够听到楼下传来起哄的声音，像是在拼酒，由 此推断，这里应该是一家酒吧。客房的角落里放着一面镜子，通过它，我才发现自己依然保 持着蔷薇兽的高挑女郎形象，并没有变回人类。我推测，很有可能是因为我所身处的地方还 是数码世界，只不过这里的建筑与人类生活的中庭相同罢了。
您有一条语音留言 ，是否收听？

收听

我的面前突然出现了一个这样的对话框，是我的骑士发来的，我估计他是怕我趁他不在 的这段时间里苏醒过来，特此留言，向我说明当前的情况，防止我摸不着头脑。
“很用心嘛！”
我满怀期待的点击左边的按钮，听完以后，我的世界观彻底崩塌。
首先，我之前的想法被推翻，我现在身处的地方就是中庭，准确来说是〖喝一杯酒吧〗 公会。我的“体验勋章”装置被那个名叫山雄大畜的变态给炸掉了，所以目前无法变回人类  的形象；担心我被系统自动识别为 BUG，他只能带我躲到这座公会来避避风头。
在安顿好了我以后，枭前往了公会总部，将〖变态派对〗社团在数码世界狩猎、把活人 当成玩物的恶劣行径进行汇总上报；一旦总部核查情况属实，会按照《中庭安全条例》上的 惩罚措施，向各大公会的任务栏下发攻略任务，这场由“变态”们组织起来的“派对”将会 彻底散场，里面的所有成员信息全部录入系统黑名单，终身无法再次登入。

枭让我醒来以后，先看看能否顺利登出，结果很不幸——我彻底变成了一团数据，被困 在网络空间，成为了这个数据世界里的一员。
面对镜子，我不由得露出一抹苦笑。想流泪，找不到眼睛在哪；想骂人，该骂的人已经 化作数据粉尘；想撒泼打滚一通抱怨，镜子里出现的迷人模样不允许我做出那般有失风度的 举动。现在的心情可以说是五味杂陈，只觉得胸口堵得慌。大口深呼吸过后，情况依旧没有 任何改变，我这才发现客房里面并没有窗户。
“聪明如你，万代樱…不，现在是蔷薇兽。”
拍了拍精致的脸蛋，我决定暂时接受这样的设定，先出去透透气，平复一下心情。
推开客房的门，刚迈出半步，门的一边便响起了一个男人的声音：“很过分对吧，把你 一个伤员丢在这儿，自己跑去外面逞英雄。别怪他，他这个人就是这样，脑子缺一根筋，对 谁的态度都一样，相处时间久了也不见得能习惯… ”
我猜他是在说枭，我的骑士。
“哈哈，是吗。”我扒着门框，尴尬的笑了两声，问眼前这位打扮得很有古典文艺气息 的中年男人：“请问，您是… 哪位？ ”
“看在你刚醒来的份上，这一回，我先原谅你。”他用半开玩笑语气跟我说道，“一般人 可不会像你这么问，在我的地盘却不知道我是谁，这就有点说不过去了吧。”
他是这家〖喝一杯酒吧〗的老板，同时也是〖喝一杯酒吧〗公会的会长，名声响当当的 「昆虫王者」，亚当（Adam）。
他和枭相识多年，即便如此，他也不愿意称呼枭为朋友，而是一直把他称作“那家伙” 或者“那个家伙”。公会成员们平时习惯称呼他为“老板”，其他公会的人一般称呼他为“情   报商”，因为他最初经营这间酒吧的目的就是为了换取情报。他不喜欢别人叫他 A，因为他   不想成为大家口中的那个“王牌”。
“刚才的语音…您都… 听到了？”
他将手里把玩的硬币揣进口袋，转过身来面对着我，对我说道：“何止是听到，那家伙 （枭）在我的房间给你录的音，我也就听了两遍，现在倒背如流。”
他给我的第一感觉有些轻浮，可能是因为文化差异。
“您的日语说的很棒。”
“哎呀，被你听出来了。”他挠了挠头，表示：“我说的是法语，只不过系统自动帮我翻 译成了你设置的语言，暴露身份了吧。”
“啊，好像是呢…所以，您是哪国人？ ”

“我是玉（Jade）的哥哥。”
这就涉及到我的知识盲区了。
我委婉地向他表示，我是第一次登入数码兽网络，对于这个世界里的一切人和事物都不 是很熟悉，希望他别再为难我这个新手小白。
“这样啊。”
他主动跟我道了歉，接着，展现出他热情的一面，像一个爱讲故事的大叔叔，从各个层 面、各个角度为我补充介绍了这个世界里各式各样的设定。他讲得很细，听得我全程头皮发 麻，左耳进右耳出，一时半会儿很难理解消化。
“我明白了。”
我打断了他，主动接过话茬，防止他继续说下去：“也就是说，枭创立的这个名叫「自 由鸟」的攻略组并没有获得官方认可，只是因为他们没有固定的联络据点？ ”
“不不不，跟有没有据点没有关系。”他又苦口婆心的跟我解释了一遍，“所有的攻略组 都没有固定的联络据点，有相当大一部分人，每次出发去攻略探索前都会来我这儿集合，再 这么发展下去，我看迟早有一天，我这里会变成一座自由市场，哪怕我觉得现在这里已经是 了…不好意思，跑题了。”
“没关系。”
我强装镇定，想要以此糊弄过去，以免他发现我刚才根本就没用心在听。
“那我接着说…【攻略组】是一个大的团体，其中分成了【联合国五常】、【北欧五国】 和【其他】三个部分，而那家伙的「自由鸟」，从实力层面来讲，完全可以充当继前两者之  后的第三个攻略组团体。”
枭曾经隶属于公会〖御龙巢穴〗，后来因为打了一场赌，输了，被迫退出公会。
“他们打赌干什么？ ”
“嗨，男人之间还能干什么，除了打打杀杀就是聊女人。”
龙（Dragon），中国【攻略组】代表，当年就是他与枭打了那场赌。两个人都是〖御龙 巢穴〗的成员，之前都战胜过以闪光暴龙兽（SHINE GREYMON）形象登场的会长异（Yi）， 获得「公会大战」最高级别的公会特殊奖励——枭获得了“勇气徽章”，龙获得了“阿尔法 之眼1 ”。两个人进入到最终决赛阶段，开战前，双方约定，谁输了这场战斗，谁就退出公会， 并且永不再入。

1   阿尔法之眼：一块内部泛着红光的黑色石头，实际上是阿尔法兽（ALPHAMON）的数码核。

“这么荒唐的赌局他也答应？！”
“我们当年作为观众，跟你现在一个反应。”他继续形容道，“只可惜，当年的枭还是一 只不懂得天高地厚的雏鸟，一腔热血，洒都洒不完。最后是他没想到，我们也没想到…”
枭之前能逆属性战胜他们会长，说明他完全不担心面对属性被自己克制的数据种，他依 然可以利用所有〖御龙巢穴〗成员的弱点，使用装载在双臂上的「龙兽克星」给予克制性伤 害。结果，却迎来了自己体验者生涯当中的第一场惨败。
“…他没想到的是结果，我们没想到的是过程。”
“过程？”
“是啊。”
他说着，靠在门边的位置，随手点了一支烟，问我：“龙的数码兽形象是什么？ ”
我摇摇头，表示：“你还没有告诉我。”
“多路战龙兽（DORUGORAMON）。”
他念出了那个令人光是听到就会感到战栗的名字，随后深吸一口烟，在空中吐出了一个 大大的烟圈：“一头没有任何弱点的完美型数码兽，「黑暗战斗龙卷风」打在他身上没有留下 丝毫的印记，「黑暗盖亚能量炮」被他一巴掌拍飞。那家伙后来像只虫子一样被他踩在脚下， 毫无招架之力，差距的悬殊让人看不到翻盘的希望。”
当时全场的观众都站起身来为枭加油助威，结果还是让所有人感到失望。
“自那以后，所有观看过那场战斗的人都不再相信世界上拥有‘奇迹’这种东西，他们 宁愿相信摆在面前的残酷事实，早点放弃挣扎，早点迎来解脱。退出公会，等同于放弃【攻 略组】。”
“哪怕他很强？ ”
“哪怕他很强…什么意思，强有什么用？ ”
我不禁好奇：“既然是对未知领域进行探索，【攻略组】难道就不优先考虑那些厉害的人 吗？他们也许要比有公会的人更适合去到外面深入探险。”
“有一件事你可能还不知道，”他郑重其事的告诉我，“这里，跟外面（现实）一样，都 是弱肉强食的世界，强者太多，不缺你一个。”
他的话成功堵住了我的嘴，给我上了非常现实的一课。
关于枭的话题暂且告一段落，下面该说说我的事了。早在刚才我就发现了一个问题，那 就是眼前的这位老板，或者说公会会长，下意识的堵住我的去路，不让我离开这个房间，我 想不通为什么。

我问他：“既然您是酒吧的老板，您…能请我喝一杯吗？”
“当然可以。”他爽快地答应了我，下一秒立刻变脸：“不过得在屋里，我可以去楼下帮 你倒杯酒，再端上来。原因嘛，你可以去问那个家伙，他让我一直守着你，不让你离开屋子 半步，说是怕你被别人看见。”
“被看见很奇怪？”
“不是。”他略显为难，“在公会领域，保持人和数码兽的形态其实都可以，只要不妨碍 到别人就行，但是你这样的比较特殊。”
“哪里特殊？”
“没了‘体验勋章’，现在的你，原则上来讲只是数码兽，而不再是数码兽形态的人。 你如果以这副样貌去接近楼下那群赊账、耍酒疯的人，可能会被他们当成数码兽处理。别忘 了，这里可是昆虫型数码兽的小港湾，众所周知，虫子吸食花蜜，以花草为食，放在自然界 中如此，放在数码世界里依旧如此。所以，就当为了自己的性命着想，忍一忍，需要什么我 立马去准备。”
他的眼神中透露出诚恳，举止尚且过关，没有过度的言行表达，至少可以证明他不擅长 撒谎骗人。除此之外，说话的过程中，目光一直与我保持在同一水平线上，没有偷瞄我的身 体，抱有其他多余的想法，还算可以信任。
“不劳您费心了。”
“别客气。”
“那…能给我来杯水吗？ ”
“等着，马上。”
他打了个响指，扭头扒住二楼走廊的栏杆，冲楼下放声喊道：“楼下的，有没有闲的， 给倒杯水拿上来。”
原来他们酒吧是有酒保的，那我就放心了。