
第三章 明镜止水

接过老板递来的水，我回到客房里，静静等候着枭从外面回来。
大概过去半个小时，门外传来脚步声，随后客房的门被推开，走进来一个成熟的男人， 外表看上去三十多岁，打扮得非常复古，没有老板那么文艺；个头比老板略矮一些，与变成 蔷薇兽的我差不多高，声音非常有磁性，整体给人的感觉很精神。
见面之后，没有任何开场白，他直接冲我撂下一句话：“我看你恢复的不错。”
我难以顺着他的话接下去，只好歪着脑袋，假笑了两下，以此缓解尴尬。不出意外，他 就是我的骑士——那个将我从变态手里解救出来的漆黑勇者，枭。
“楼下的混蛋（老板）跟你说了不少我的好事吧，那些… 都过去了，别放在心上。” 我不清楚他这句话是对我说的，还是在进行自我安慰，总之继续假笑就对了。
之后，他开始询问我的身体状况，我告诉他现在一切恢复如初，身体上暂时没有感觉到 有不舒服的地方。他点点头，露出欣慰的笑容，思考了片刻，随后表示，以我目前的身体状 况，可能还需要再继续观察一段时间。
“需要观察多久？”
“不知道，很难说。”
他建议我加入他的「自由鸟」攻略组，一来，方便他随时观察我的情况，二来，还能做 些力所能及的事情帮助他们；目前他们队伍的【辅助位】空缺，急需一名数据种的数码兽补 位。
“在我之前，你们的【辅助位】一直没有人吗？”
“有，”他回答我，“是一个叫雀（Sparrow）的天女兽，她与【替补位】的鹤（Crane） 是一对孪生姐妹，后来因病去世，临走前，把她的数码兽过继到了姐姐名下，让妖女兽的鹤  进化成了莫斯提兽（MASTEMON）。”
枭向我承诺，只要我加入他们，他就会帮助我找到重返现实的办法。

“你有这个信心？”
“没有。”他如实回答道，“但是我会努力，并且拼尽全力。我在这个空间结交过很多朋 友，除过战斗，他们在其他领域的能力远胜于我，找他们帮忙，说不定能看到些头绪。”
其实他没必要跟我说这些，首先我信任他，因为他救了我，再者，现在的我孤身一人， 无依无靠，除了他，我还能指望的了谁呢。
“那如果，有一天，你找到了可以让我重返现实的办法，不想让我走，藏着掖着不告诉 我怎么办？ ”
“不会的。”他不假思索的表示，“你全程跟着我，或者，我全程跟着你，只要不分开就 会有信任，有信任就不会问出这样的问题。”
最后一句话听得我很难受，却是一句实话。
担心自己会派不上用场，只能在队伍里当一只美丽的花瓶，我问枭：“你们平时都做些 什么啊，跟那些探索未知区域的【攻略组】有什么区别？ ”
“我成立「自由鸟」的目的只有一个，”枭告诉我，“那就是找到并摧毁‘中庭’的系统 终端，断开现实网络与数码世界之间的连接。我承认，这听上去很像是网络黑客…好吧，我 们就是！但我们不是为了窃取，而是为了还给数码兽一方净土。我们人类的深入探索迟早会 把数码世界污染完全，到时候，毁掉的不只是那些数码兽，我们的网络空间同样会遭殃。所 以，为了达成这一目的，必须要将我们人类尽早拒之门外。”
“拒之门外？”我琢磨，“那我还能不能回去？ ”
“所以得赶在找到终端之前，你的事放在首位，得先找到让你返回现实的办法。”
从他的话中，我能感受到他当初立下的决心，这足以证明他不是一个忘本的人。这样的 男人值得托付终身，可惜我现在是一只数码兽。
突然，楼下传出一阵很大的动静，像有什么东西炸掉了似的，吓得我打了一个哆嗦，小 手一抖，差点把手里的杯子掉到地上。
“楼下怎么了？ ”
“不知道，去看看。”
跟随枭推门出去查看情况，只见楼下的吧台前，一名身穿牛仔衣的男青年正被一名留着 一头玉米烫的女子揪住领子，两个人起了争执。
那名男青年好像是枭的熟人，枭在看到他以后第一时间冲了下去。我也跟在他后面，刻 意与他拉开了较长的一段距离，以免被人察觉，我不是一名披着数码兽外衣的人，而是一只 数码兽。

穿过闹哄哄的人群，我来到老板身边，问过他我才知道，那名身穿牛仔衣的男青年正是  「自由鸟」的【先锋位】——隼（Falcon）。活泼好动的他，在外面的形象是一只偃月加鲁  鲁兽（CRES GARURUMON），刚才走进酒吧的时候切换回了人的模样，手一不小心拍到了  前面女人的屁股。那女人是〖喝一杯酒吧〗公会的翘楚，拥有「昆虫女王」之称的虎蜂兽（TIGER   VESPAMON）奎恩（Queen），平时就喜欢斤斤计较，字典里永远装不下“宽容”、“理解” 之类的词汇。
“老板，您身为会长，这样说自己人真的好么？”
“那有什么，当着面我也这么说。”他偷偷告诉我，“我刚才都看见了，碰到她屁股的是 一个熟客的包，小女王就是在无理取闹，小隼今天撞上她，算他倒霉。说真的，这娘们不是 一般的强，之前总跟玉（Jade）在我这小地方打得不可开交，害我来回翻修了好几次，强势 的性格跟她的名字一样。虽然很不愿意承认，每次喊她名字的时候，确实感觉她比我更像是 这里的会长。”
我很不理解：“您既然都看到了，那为什么不去阻止她？”
“我没有那个义务。”他回答的很敷衍，“我是会长，不是保姆，另外大家都是成年人， 平时生活的压力都很大，偶尔放纵一下可以理解。当然，也可能是我这里的公会环境平时自 由散漫惯了，除了开公会会议的时候，我会稍微组织一下，其余的时间我都不管他们，爱怎 么搞就怎么搞吧，但凡是个正经公会也不会用酒吧名称来当名字。”
他充分履行了作为酒吧老板的旁观者义务——看热闹不嫌事大，只要别在他的酒吧里打 砸斗殴，发生什么样的事情他都不会去管，任凭事态发展。
我对他表示很无语，扭头看向另一边，枭已经挡在了隼的前面，拽掉了奎恩女王尊贵的 御手，表明了自己为手下担保的态度，希望女王不要再为难他们。
“吃了老娘豆腐还想走，占便宜也不看看主人是谁！”
“那你想怎么样？”
女王一听，立马来了兴趣。她走上前来，伸出一只手指戳在枭的胸前，向他发出赤裸裸 的挑衅：“小子，我看你不顺眼很久了，敢不敢跟老娘我斗上一斗啊。”
“斗就斗，谁怕谁。”
哎？这个结果我是没能想到，所以说，只要是个人对他发出挑衅，他就会应了对方？ 枭低沉的声音过后，隼的斗志被彻底激燃：“大哥，一人招事一人当，我来吧！”
“你别激动，冷静。”枭说着，不自觉的皱起了眉头，依旧使用低沉的嗓音回绝了隼： “少添乱，你不是她的对手，老老实实待在边上看着。”

“你这么了解她？”
“那可不… ”
听到这里，女王本尊可不愿意了。
她瞪大了眼睛，伸直了脖子，指着隼的鼻子破口大骂：“你这臭小子，瞧不起谁呢！老 娘成为「昆虫女王」的时候，你还在娘胎里晃悠呢！今天，我就要替你娘教训一下你这个不 懂得尊重女性、不懂得尊重女人身体的流氓鼠辈！”
“哎，哎，哎—— ”
老板难得出了一句声，他抢在隼反击前插了进来，及时阻止了他说出那句憋在心里很久 的脏话。
“三位，三位，我说一句，你们要打出去打，别影响我营业。还有，那些看热闹的，出 去前把账结一下的先，赊账永久抵制啊。”
我就知道，从他嘴里蹦不出来什么好话。
公会会长的面子还是要给，没有人愿意自找麻烦。跟着那群看热闹、瞎起哄的人走出酒 吧大门，来到门前的空地上，决斗的双方相互之间拉开距离。迎着从森林里面吹来的清风， 一场决斗正式拉开帷幕：
枭 VS 奎恩，黑战斗暴龙兽 VS 虎蜂兽。
胜利的条件只有一个，那就是将对方彻底打倒，不计一切代价。
“开始！”
裁判员一声令下，决斗开始。话说他的存在完全没有意义。
几乎是在同一时间，两只数码兽双脚离地朝对方快速贴近；双方都采用了飞的方式，并 且都向前亮出了他们的武器。虎蜂兽以两把光剑状的秘密武器「皇家征服」迎战黑战斗暴龙 兽的「龙兽克星」，两点交汇，顿时火光四起；溅出的火花点燃了躲藏在石缝当中的杂草， 横扫而过的光刃掀起了一道道气流屏障。
面对速度明显快过自己的超绝斗士，枭不得已将双臂的「龙兽克星」当成单纯的防御工 具，寻找机会，利用胜于对方的力气优势拨开进攻，在空中一个转身，趁势扔出背后的「勇 气之盾」，直接命中对方纤细的腰杆，造成数据损伤，使对方失去了维持在空中的动力，最 后成功坠落到地上。
“用盾当武器，可以啊你。”
“你也不赖。”
抬起双臂，迅速向身体两侧划下，「勇气之盾」像磁铁一般又重新回到了背上。

第二回合开始，虎蜂兽一马当先的冲了上来，这回的速度比起上一次明显有所提升，以 至于枭都没办法躲开，只好交叉双臂挡在身前来抵御。强力的推进使得枭的双脚难以吃力抓 地，注意力分散的同时，被女王钻了空子；一边的光剑持续推进，一边的光剑由下至上挑开 了枭的胳膊。锐利的蓝色光剑切断了胸前的红色金属绳管，枭因此狼狈的栽倒在地上，连续 滚出了好远的距离才翻身起来。
“尝尝这个！”
与大地进行亲密接触，从而产生更多的能量，将其全部汇聚于双手之间，在翻身起来的 瞬间向他的对手送出那份大礼——「黑暗盖亚能量炮」。
奎恩毕竟是身经百战的斗士，面对如此大礼，自然会去选择从正面接下。她施展出必杀 技「音速刺针 V」，以连续的突刺快速逼近，像扎破气球似的引爆了枭送去的大礼，紧随其 后送出的 V 字型光爆斩更是直接给予了回击。
“那张破盾很烦人啊！”
眼瞧着枭用背后的「勇气之盾」收下她送去的回击礼包，女王气急败坏到了一种全新的 境界；也顾不上嘴里的骂骂咧咧能不能被对方听到，抄起手中的双剑再次冲向对方。
“啊啊啊啊啊——给——老——娘——死—— ”
虎蜂兽在上，占据天然优势，俯冲下来的一击自己不见得能够撑住。黑战斗暴龙兽立即 调整策略，收回挡在身前的「勇气之盾」，施展出「黑暗战斗龙卷风」向天上冲去，打算来 一次硬碰硬。
二位斗士的精彩对决丝毫没有顾虑最下层观众们的感受，每一个人都提醒吊胆的看着天 上，生怕下一秒就分出了胜负。他们当中有一大部分人已经退回到了酒吧内，架着老板来到 酒吧的门口，把他当成一块人体盾牌，躲在他的身后，谨慎地观望着外面的情况。
“我说各位，没有必要这个样子吧。”老板一脸无奈，“把我架出来就算了，酒保小哥是 无辜的，把他架出来你们还想不想喝酒了？”
“我们自己长了手！”
“对！别废话，到精彩部分了。”
眼下，最紧张的当属隼。
他提前切换成了偃月加鲁鲁兽的模样，手里死死攥着他的那把「黄兽偃月刀」，两眼死 盯着天空，上半个身子站得僵直，时刻为他大哥操着心。
“枭会赢的。”我来到他的身边，告诉他：“别忘了，鸟吃虫，自然规律，不可违背。” 他面无表情的望着我，没有说话。随后立马上挑目光，露出了非常震惊的神情，指着天

上，说道：“这一回，也该分出胜负了。”
话音未落，一道巨大的金色身影从我们上空窜过，等我们看清那是什么，那个巨大的金 色身影已经挡在了枭和女王中间，用它巨大的双手抵住了他们从两侧送去的攻击。
“这、这是——”
我被眼前的画面深深的震撼，不是因为别的，那个巨大的金色身影长得相当可怕，从下 面看去，像是一只巨大号的独角仙。
“力神比多兽（HERAKLE KABUTERIMON），亚当会长终于坐不住了啊。”
说完这句话，隼终于迎来了短暂的解脱。他一屁股坐倒在地上，长舒一口气，将自身形 象切换回了人类模样。
化身成数码兽的会长带领两人回归地面，刚一落地，他便切换成了人类形象，捂着两只 手心开始放声哀嚎，边叫唤，边数落他刚刚带回来的那两人：“哎呀呀呀呀！啊噢——哎呦 喂——你们！你们这帮家伙下手真狠啊，嘿！诶呦，疼疼，你们！不能再这样了啊，听到没 有，决斗要有决斗的样子，点到为止啊，点到为止懂不懂，莫要伤了和气。有句话说得好， 今日退一步，明日好相见… ”
没想到，他还挺会劝人。
看在他的面子上，枭和女王之间的恩怨一笔勾销，今日的决斗也由此画上句号。
“瞧瞧你们，数码合金都经不起你们这么折腾。”老板说着，伸手分别在两只数码兽的 金属身体上弹了一下，“老规矩，回去以后，到‘赫菲斯托斯工房’修好你们自己，所有合 金数据的填补费用记我账上，听到没有。还有你们，都别看了，散了，散了… ”
老板的慷慨，在场的人有目共睹。我想，这也许就是他这么多年都受人尊敬的原因，比 起被他护在背后的那群爱起哄瞎闹的胆小鬼，不知道要好到哪里去。
“老板，今天这么刺激，请不请喝酒啊？ ”
“请个屁！想让我破产就直说，嗯？你…上次的酒钱是不是就没给，他妈的，敢在我这 儿赊账，活腻歪了！快——来人，逮住那个偷酒虫，谁逮住我请谁喝酒！”
老板一声令下，从酒吧里涌出一大群人，追着赊账的家伙一路跑出了当前的公会领域， 只留下了躲在门两侧的我和枭，以及蹲在屋顶上的隼。
“大哥，他们跑出去了好远好远… ”
枭一听这话，整个人都变得振作了许多：“快，快下来，进去找个杯子盛点酒的先。” 他们的一通操作让我直接看呆，感情他们在这儿等着呢。
望着二位男士在酒吧里忙碌的身影，我对后面的日子深感担忧。不怪他们，要怪，就怪

老板把酒的价格提得太高，点一杯酒拿来分给几十个人喝，似乎已经成为了这里的常态；很 多桌子上零零散散的摆放着好几十个酒杯，结果只有最中间的一两个杯子有酒渍，剩下的都 干净到不行，也不知道酒保看见了会作何感受。
两声咳嗽声响过，二位男士停下了手上的动作，和我一样扭向了声音的来源。
尊贵的女王手里正端着一个大酒杯，晃晃悠悠的走过每一个桌子，挨个收集酒杯里剩余 的那一点底液。发现我们在瞧她，她还特地为我们奉上解释：“好酒不能浪费，明镜方能止 水。”
什么跟什么呀，不过无所谓了，我已经习惯从他们口中听到不着边际的话、看着他们做 出不着边际的行为。该说不愧是〖喝一杯酒吧〗吗，成员和会长一个样，没一个正经人。
这家公会彻底没救了。