
第四章 鸽与鹤

这段时间，我将之前发生在我身上的事情告诉给了枭，尤其强调了要去〖自然庭院〗找 小蛇，他听完以后表示了同意，说过几天就陪我去。
“为什么要过前几天？”
“因为〖自然庭院〗最近正在进行内部空间的维护，公会领域进不去，想找小蛇就只能 到中庭的其他地方去碰碰运气。”
那样无异于大海捞针，我一向不相信我的运气，因为它要多倒霉有多倒霉。
我问枭：“最近几天你有什么打算，有什么安排，你总不能让我一直躲在酒吧的包房里 吧。这地方一点都不透气，我都快憋死了。”
我的言外之意其实是：我想出去转转。结果他却给我来了一句：“你要是感觉太憋，可 以把门打开透透气，让外面的空气进来就不会那么觉得了。”
啊——我要疯，我总感觉自己是在跟一个木头人对话。
他还告诉我：“要是你实在觉得很无聊，我可以把鸽跟鹤叫过来让你们认识，我估计很 快就会有任务找上门来，就当是提前建立感情。”
他还真是一个称职的队长，随时随刻操心着他的【攻略】大事，张口闭口都是任务，那 我算什么，一朵无处可去的大玫瑰？感觉他就没把我的事放到过眼里。
既然没有多余的选项，不如就选择接受。
第二天，枭带着隼和两位新成员来到酒吧与我会面。地点位于〖喝一杯酒吧〗的仓库， 这里不会有其他人干预，不用担心隔墙有耳的情况，我们可以就着老板送的两扎啤酒，尽情 畅聊一些有的没的，好让我们彼此尽快熟悉对方。
鸽是一名开上去比我小的男孩子，鹤是一名看上去比我大的女孩子。前者性格温柔，见 面以后主动与我打招呼，并且非常热情的欢迎了我的加入，个子没有我高，穿着打扮稍微有 点邻家男孩的模样；后者性情冷峻，见面之后只是对我说了声“哟”，身材比较薄弱，走的

是暗黑系的帅气风格，如高岭之花一般让人难以靠近。
“你好呀，樱。”鸽走上前来捧住我的手，“我们在来的路上听枭叔讲了你的事。”
“是吗，他怎么说的？”
“他… ”
鸽下意识的往枭那边瞟了一眼，脸上写满了“谨慎”二字。枭则歪着脑袋，一副无所谓 的样子，耸了耸肩，表示让他想好了再说。
“他…反正净说你的好话。”鸽亲不自禁地咽了一口唾沫，“说你人美心善长得漂亮，哈 哈，还夸你酒量可以，怎么喝都喝不醉。”
呵，男人的嘴，骗人的鬼。不为难孩子，我没有空跟他计较这些，就当他这么说了。
另一位比起温柔的鸽，明显要强势了许多。她接近我的身子，未经我的允许，一把撩起 了我金色的头发，捧在鼻子附近仔细的嗅了嗅，然后说出了一句：“不错，还挺香。”
她说的简直是一句废话，不香难道还臭啊。
我当然不能当着她的面这么说，第一次见面，总归是想给人家留下一个好印象，只能保 持着谦恭的模样，告诉她：“哪里，哪里，我…保养的好，保养的好。”
可能是发觉了气氛的尴尬，枭急忙站出来转移话题，把我正式向三位成员介绍：“从今 天起，樱正式加入我们「自由鸟」，成为我们的【辅助位】。大家相互交流，相互学习，争取 尽快培养出默契，方便我们的下一次【攻略】。”
鹤冷不丁飘过一句：“什么时候？ ”
“快了。”枭随口回答，“主持人说，等他把手头的事情忙完，第一时间为我们安排下一 次任务。报酬相当丰厚，不只是钱，还有一部分临时添补数据。”
所谓的临时添补数据，是一种能够帮助数码兽修复自身损伤的东西，可以理解成是我们 的止血带。一般这种东西只有【攻略组】的成员会拥有，而且数量不多，黑市上虽然有卖， 但是价格大都非常昂贵，一般的平民百姓很难消费得起。
隼举手表示：“我有问题！”
“说。”
“樱她…算了，我就直接说了，有冒犯的地方还请你多多担待。”隼说着，转向了我这 边，走进了直接问我：“你对自己的实力有几成把握？能不能在正式的【攻略】任务当中帮 到我们？”
听隼这么一说，在场的所有人都不约而同的看向了我，好像是在等我给出答复。
这不巧了吗，我也想知道问题的答案。

看我迟迟不肯给予回答，枭暂且明白了是怎么回事，及时替我解了围：“你们啊，也别 强人所难。她刚变成这副模样不久，连怎么使用技能都不会，肯定需要一段时间的练习，所 以一开始，你们别对她抱有太大的希望，更不允许拿她跟雀比较。尤其是小鹤你，她是樱， 是我们的新成员，不是你姐姐的替代品，不许你对她说出尖酸刻薄的话。”
“你管得倒宽。”鹤随口嘟囔了一句。
“你说什么？ ”
“没事。”她转向我，提高了声调，“新来的，【辅助位】虽然是辅助，却远远不像你想 的那样简单。【主攻位】能否拥有足够的条件去击败对手，能否帮助【防御位】填补防御盲 区，帮【先锋位】打好掩护，帮【替补位】创建合适的切换机会，这些都是你接下来这段时 间要做的功课，不要让我们失望。”
对我说完这些，鹤端起木箱上的酒杯，转身走了出去，前往吧台续杯。仓库里剩下了我 们四个，紧张的氛围稍事缓解。
“樱，你别介意。”鸽走上前来劝我，“鹤她一直都是那个样子，自从她妹妹去世以后， 她就再也没有露出过笑脸，有些话你就当成耳旁风，没有关系，千万别往心里去。”
“就是，就是。”隼在一旁附和道，“她习惯给人施加压力，尤其是我，所以日后如果你 瞧见我们俩吵架，也不要有多介意，家常便饭罢了。”
听到这里，枭一巴掌拍到了隼的后脑勺上：“瞎说什么呢，少不了你给我添乱。”
“本来就是嘛！”隼捂着脑袋展开抱怨，“哪一次不是她先挑起的头，我招她惹她了，整 天吊着一副脸，跟怨妇似的。明明都是一个妈生的，雀比她温柔了不知道多少倍。”
“行了，再说就把你当初调戏人家的事说出去… ”
“别——我错了，哥，你千万别！”隼立马认怂，“我还想给樱留下一个好印象，求你别 再往下说了，打住，赶紧打住。”
“那可由不得你，看你表现。”
他们感情真好，看得我都有点嫉妒。
对于雀这个人，我很感兴趣，总感觉她才是这个团队里的核心人物，至少从他们口中， 我得到的反馈是这样。于是我向面前的鸽求证：“雀，她…你们之前跟她关系很好？”
“当然了。”鸽十分自豪地表示，“她就像我们的天使，是「自由鸟」的灵魂，说出来， 可能你会觉得有点奇怪。来到这个团队，我们得到的一切慰藉都是来自于雀，心里的每一处 创伤，每一道留下的阴影，都是由雀来替我们弥补，替我们治愈，所以我们都非常感谢她， 也都非常喜欢她，结果，唉，被队长抢了便宜。”

“啊啊啊——啊？”我像是听见了什么不得了的事情，“枭把她怎么了？”
“他没告诉你？”鸽脸上的表情与我一样惊讶，“他抢先我们一步，向雀表白，然后雀 同意了，他们俩就成了一对儿。”
天呐，我的世界观彻底崩塌。
“等一下，稍等一下，有一件事情我需要确定…雀当时多大？”
“你是说年龄？我想想看哦，嗯——没多大，也就比我大五岁，二十三。”
本以为枭是一个正人君子，现在倒好，居然找了一个够当自己女儿的人。最关键的是， 之前我有跟枭聊到过现实中的他，他结过婚，有一个女儿，只不过后来因为种种难以说出口 的原因，暂时离开了她们。
我就说嘛，男人没一个好东西。
“那他…枭，在雀离开之后，就没想过再找一个？”
“没有。”鸽告诉我，“雀是他心里跨不过去的一道坎，他始终忘不了她。雀刚走的那段 时间，他晚上做梦都会念到她的名字。”
“这么说，你们私底下（现实中）互相认识？ ”
“谈不上，枭叔亲口告诉我的。”鸽如实向我表示，“我跟雀倒是在现实里见过一面，当 时我跟着学校到冲绳去修学旅行，在一个卖纪念品的地方遇到了她，是一个很漂亮的姑娘， 准确来说是一位大姐姐，看上去很贤惠那种。隼的话，我有听枭叔说，他在现实中是一名出 租车司机，平时趁着休息的功夫，进来待个几天（几分钟）。除此之外的枭叔跟鹤，他们两 个我确实没有见过。”
通过鸽的讲述，我大体对这五个人有了一个初步的了解。可以说，他们都是现实世界的 普通人，没有人与国家政府打交道，换个层面来理解，他们的攻略行动没有任何安全保障。
我又问鸽：“话说，你的数码兽形象是什么？”
“啊，忘了告诉你，是一头巨大的圣加鲁哥兽（ SAINT GALGOMON）。你们五个人的 坚强大盾【防御位】，和火力最集中的移动炮塔。”他自顾自的说着，完全没有注意到我看他 的表情。
“听上去很靠谱。”
“那必须的！”
不能说他自恋，只能说他这个很真实，比起团队中的其他人，相处起来要亲切许多。
“实话告诉你吧，”他的语气突然变得低沉，“我们这个团队里的【防御位】，除了平时 要放着敌人，偶尔还要防住自己人。”

“自己人？ ”
“对啊，他们一言不合就动手，我是负责拉架的那一个。一般除了我，还有枭叔，倘若 哪天他也成了那个动粗的人，到时候，就麻烦你了。”
不用他多作吩咐，这是身为【辅助位】应该履行的义务与职责。
鹤端着续满的酒杯回来，告诉我们，她刚才在等酒保添酒的过程中，无意间听到了邻座 有人在谈论【攻略组】的事，好像跟亚当会长的妹妹有关。
“我问了会长，他说确有其事，被救的韩国代表和德国代表都挺惨，后面的那位都伤到 了数码核，不知道需要多久才能恢复。”
枭好奇地问鹤：“什么时候的事？ ”
“就这两天，准确的说是昨天。”
“昨天… ”
枭扶着下巴，沉思了很久。
我问他：“有什么问题吗？ ”
他摇摇头，表示：“问题倒是没有，只不过，有些奇怪。”
按照枭的说法，他昨天刚好去过一趟“核心工房”，本来是想问问那里的工匠，有没有 哪种办法能应对我这种情况，未果。告辞的时候正好撞见德国代表齐格飞进来，假如按照鹤 刚才听到的说法，他应该是去修复数码核的，然而，现实中的他并没有。不仅如此，他甚至 都没有受伤，活蹦乱跳的像一只猴子，进门的时候差点撞到枭的身上。
“这不应该啊。”枭盯着箱子上的酒杯，默默地展开了琢磨，“一般来说，修复一个破损 的数码核，需要‘核心工房’全部的工匠参与进来，连续奋战至少六天（现实单位）才能将 失去的那部分数据匹配，并且添补完全。难道说，德国政府如今已经掌握了能够让数码核快 速复原再生的技术？ ”
“不是吧，”隼发出一声长叹，“这样他岂不是永远都死不了？太耍赖了吧！”
“这只是我单方面的推测，没有证据，不能妄下定论。”
鸽也学着枭的动作仔细思考了一会，随后一拍脑袋，主动伸手请缨：“我差点把这茬给 忘了…我认识一个熟人，他跟齐格飞走得很近，或许我可以去找他，让他帮我们旁敲侧击的 问问当事人实际情况，看看枭叔的推论是否正确。”
如此想法一经提出，立马收获了大家的认可。
鹤第一个做出了反应。她冷哼一声，端起酒杯，在眼前晃了两晃，边晃边表示：“想不 到你一个学生，人脉还挺广。”

“你可别小看学生，同龄人之间更容易沟通。”
“人小鬼大。”鹤不屑地向上翻了一个白眼，下一句直接雷到了我：“看你的了。”
我越来越琢磨不透，她这个人究竟是何种性格。可能，她的真实性格与她带给人的感觉 完全不一致，只是我们习惯了以先入为主的观念来看待她。
等两杯酒再次被我们瓜分干净，本场属于「自由鸟」的内部会议正式落下帷幕。
散场前，他们四个人一致认为，应当对我展开适应性战斗训练。每个人当我一天的教练 来跟我对练，只有通过实际的战斗，才能培养出战斗感觉，以此慢慢提升个人作战水平，好 让我这朵大红花配得上他们。
我举起缠有荆棘条的手表示反对，然后他们全票通过了我的反对无效，愉快的决定了后 面的安排，完全没有征求当事人的意愿。天真的我依然认为这里是文明世界，在这里，依然 可以动用脑子来解决一切问题，好在有他们给我上了这样无比残酷却又真实的一课，让我彻 彻底底的意识到，现在的我是数码兽，而不是人。
四个人通过抽签决定与我对练的顺序。
鸽兴奋地抓住我的手腕，抬起来和他击了一个掌：“明天我先来，准备好迎接‘飞鸽’ 火箭弹的狂轰乱炸吧，哈哈。”
隼看上去也很期待：“我和我的「黄兽偃月刀」会在第二天等着你，加油吧。”
第三天轮到了枭，他向我保证：“别担心，我会手下留情的。”
但愿他能说到做到。
让我最最不能理解的其实是最后一天，居然会由鹤来验收我的受训成果，我真怕她到时 候会跟我翻脸玩真的，用出她的全部实力来针对我。
为了避免这种情况发生，枭特意嘱咐鹤：“我先跟你提个醒，你的对手是个新人，所以 无论到时候你面对怎样的局面，都不许对她使出「混沌降阶」这一招。”
“还用你说。”
她的回应依旧是那样的冷酷，那样的无情，那样的令人不寒而栗。如今的我只能祈祷， 祈祷后面的四天不要死在自己人手里，不然等见到我的母亲，肯定会被她耻笑。
“什么嘛，我的女儿只有这种水平啊，白瞎了我练了那么多年才进化到的蔷薇兽，真够 丢人的，区区自己人都打不过。”
被当事人嘲讽最为致命。目前的我刚刚与她分别不久，还不想与她重逢，所以，我决定 奋起，决定努力，决定让他们领教一下真正的自我；从今往后，有一句话我可能会经常挂在 嘴边——蔷薇兽，可以输，我万代樱，绝不认输！

“来吧，先跟我们跑个几公里热热身。” “告辞！”
